मिनोलिया गिलवोस्प्लेंडेंस मिनोलिया गिलवोस्प्लेंडेंस समुद्री घोंघे की एक प्रजाति है, जो सोलारीलिडे परिवार में एक समुद्री गैस्ट्रॉपोड मोलस्क है। वर्णन। खोल की ऊँचाई 6.5 मिमी और इसका व्यास 8 मिमी हो जाता है। चमकते, हल्के-सफेद खोल का आकार शंक्वाकार होता है और यह गहराई से नाभि वाला होता है। खोल में पाँच चक्कर होते हैं। छिद्र रैखिक है। स्तंभाकार सीमा कोने में संक्षेप में परिलक्षित होती है। घूर्णन चिकने होते हैं, टांकों पर चैनल किए जाते हैं, उनके ठीक नीचे उभरे हुए राज्याभिषेक गांठों की एक पंक्ति के साथ अलंकृत होते हैं, जो बेसल घूर्णन के सामने कम अलग होते हैं-यह भौतिक रूप से खोल को थोड़ा कोण वाला रूप देने में सहायता करता है। यह सफेद है, जिसमें कई लौ जैसे निशान हैं। नाभि गहरी होती है और बहुत कम सिकुड़ जाती है। नाभि को स्वयं एक अनुप्रस्थ-चैनल वाली मूर्ति से सजाया गया है। इसका पदार्थ मार्जरीटेसियस है। गोल और सरल छिद्र का आंतरिक भाग मोती और चिकना है। वितरण। समुद्री प्रजातियाँ फिलीपींस में पाई जाती हैं।
एमएसएफएल प्रो लीग फुटबॉल एमएसएफएल प्रो लीग फुटबॉल 1988 का एक वीडियो गेम है जिसे माइक्रो स्पोर्ट्स, इंक द्वारा प्रकाशित किया गया है। खेल। "एमएसएफएल प्रो लीग फुटबॉल" एक ऐसा खेल है जिसमें खिलाड़ी अतीत, वर्तमान या काल्पनिक टीमों का उपयोग करके अमेरिकी फुटबॉल लीग बना और चला सकते हैं। स्वागत। जेम्स डी। हॉर्नफिशर ने "कंप्यूटर गेमिंग की दुनिया" के लिए खेल की समीक्षा की, और कहा कि "एक बार जब खिलाड़ी कॉस्मेटिक खामियों (शुरुआती ग्राफिक्स अपठनीय रूप से उड़ते हैं) को पार कर जाते हैं और विचित्र इंटरफेस में महारत हासिल कर लेते हैं, तो एमएसएफएल का अपना एक जादू होता है।"
जॉर्ज फ्रायडेनस्टीन जॉर्ज फ्रांसिस फ्रायडेनस्टीन (26 दिसंबर 1921-22 अक्टूबर 2007) एक ऑस्ट्रेलियाई राजनेता थे। वे 1959 से 1981 तक न्यू साउथ वेल्स विधान सभा के एक कंट्री पार्टी सदस्य थे, जो युवाओं के मतदाताओं का प्रतिनिधित्व करते थे। उन्होंने आसकिन गठबंधन सरकार में सांस्कृतिक गतिविधियों के मंत्री, संरक्षण मंत्री और खान और ऊर्जा मंत्री के रूप में विभिन्न कार्य किए। फ्रायडेनस्टीन का जन्म कम उम्र में हुआ था, और उन्होंने वार्रुंगा प्राथमिक विद्यालय और ग्रेनफेल उच्च विद्यालय में शिक्षा प्राप्त की थी। उन्होंने स्कूल छोड़ने के बाद सिडनी में ग्रामीण बैंक में बैंक क्लर्क के रूप में काम किया, लेकिन द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान सेना में भर्ती हुए, 1942 से 1946 तक पपुआ न्यू गिनी में सक्रिय सेवा देखी. वे युद्ध के बाद अपनी पारिवारिक संपत्ति, चिप्पेंडेल में लौट आए, जहाँ उन्होंने मवेशियों की खेती की और उनका पालन-पोषण किया। वे पशुपालन और कृषि संघ के एक समिति के सदस्य थे, और देश की पार्टी की युवा शाखा के सचिव के रूप में कार्य किया। फ्रायडेनस्टीन ने पहली बार 1956 के राज्य चुनाव में राजनीति में प्रवेश करने का प्रयास किया, जब उन्हें युवा, फ्रेड काहिल के लिए लंबे समय से श्रम विधायक द्वारा हराया गया था। फ्रायडेनस्टीन उस अवसर पर तीसरे स्थान पर रहे; उनकी प्राथमिकताओं से रिसाव ने लिबरल उम्मीदवार पर फिर से काहिल को चुना। काहिल 1959 के चुनाव में सेवानिवृत्त हुए, और फ्रायडेनस्टीन ने अपने दूसरे प्रयास में सीट जीतने के लिए गौलबर्न मेयर एर्नी मैकडर्मॉट को हराया। फ्रायडेनस्टीन को उसके बाद सात बार आसानी से फिर से चुना गया; लेबर फिर कभी युवाओं की सीट पर नहीं रहेगा। फ्रायडेनस्टीन युवा क्षेत्र में एक प्रसिद्ध और लोकप्रिय सदस्य थे; पॉल गिबसन, एक भविष्य के श्रम विधायक, जो उस समय छोटे थे, ने बाद में टिप्पणी कीः "यह अजीब लगता है लेकिन मुझे याद है, जब जॉर्ज ने 1960 में जॉन से शादी की थी, तो यह राजकुमार चार्ल्स और डायना के शादी करने जैसा था। हम बच्चों पर उस समय इस तरह का प्रभाव पड़ा।" बैकबैंचर के रूप में दस साल के बाद, फ्रायडेनस्टीन ने 1969 में सहायक मंत्री के रूप में प्रमुख रॉबर्ट अस्किन के तहत मंत्रालय में प्रवेश किया। 1971 में उन्हें सांस्कृतिक गतिविधियों के मंत्री और 1972 में सहायक खजांची और संरक्षण मंत्री के रूप में पदोन्नत किया गया था. 1973 में जब सिडनी ओपेरा हाउस खोला गया तो वे जिम्मेदार मंत्री थे. वे 1975 में खान मंत्री और ऊर्जा मंत्री की भूमिकाओं में चले गए, 1976 में आस्किन सरकार की हार तक उन्हें संभालते रहे. आस्किन सरकार के अंतिम कार्यकाल के दौरान, वह लियोन पंच के नेता बनने पर कंट्री पार्टी के उप नेता के पद के लिए दौड़े, लेकिन टिम ब्रक्सनर से हार गए। अस्किन के नेतृत्व वाले गठबंधन की हार के बाद देश की पार्टी ने शुरू में विपक्ष में अलग-अलग विभागों को बनाए रखा। हालाँकि, 1977 में, दलों ने एक संयुक्त छाया मंत्रालय की स्थापना की, और फ्रायडेनस्टीन खानों और ऊर्जा के लिए छाया मंत्री के रूप में अपने पूर्व विभागों में लौट आए। उन्हें फिर से एक संभावित उप नेता के रूप में माना गया जब ब्रक्सनर ने घोषणा की कि वह 1981 के चुनाव में सेवानिवृत्त होंगे, लेकिन तब तक उन्हें बहुत बूढ़े के रूप में देखा गया था। फ्रायडेनस्टीन की युवा सीट को उसी चुनाव से पहले पुनर्वितरण में समाप्त कर दिया गया था, और उन्होंने फैसला किया कि वे भी सेवानिवृत्त हो जाएंगे। उनकी सेवानिवृत्ति पर, उन्हें रानी एलिजाबेथ द्वितीय द्वारा, राज्यपाल की सिफारिश पर, जीवन भर के लिए "सम्मानित" की उपाधि को बनाए रखने की अनुमति दी गई थी। फ्रायडेनस्टीन अपने पारिवारिक खेत में लौट आए और विधानसभा से अपनी सेवानिवृत्ति के बाद राजनीतिक जीवन से सेवानिवृत्त हो गए। इसके तुरंत बाद उन्हें दिल का दौरा पड़ा, लेकिन वे अगले पँचिश वर्षों तक जीवित रहे। अक्टूबर 2007 में उनकी मृत्यु हो गई और ग्रेनेडफेल में उनके अंतिम संस्कार में व्यापक रूप से भाग लिया गया।
फिलोर्थ के फ्रेसर फिलॉर्थ के फ्रेसर एक स्कॉटिश निचले क्षेत्र का परिवार है, जो मूल रूप से फ्रांस के एंजौ क्षेत्र से है। कैसल फ्रेजर, उनकी पारिवारिक सीट, स्कॉटलेंड के सौचेन, एबरडीनशायर में है। अलेक्जेंडर फ्रेसर, 11वें लॉर्ड सल्टौन के समय से, फिलॉर्थ परिवार के प्रमुख लॉर्ड्स सल्टौन हैं। फिलॉर्थ के फ्रेसर का वर्तमान प्रमुख फ़्लोरा फ्रेसर, 21वीं महिला साल्टौन है, जो लॉर्ड लियोन के दरबार के आदेश द्वारा 1 मई 1984 से कबीले के फ्रेसर के नाम और हथियारों की प्रमुख है। परिवार की भुजाएँ "नील, तीन सिंकफॉइल अर्जेंट" हैं-नीले रंग के खेत पर तीन चांदी के स्ट्रॉबेरी के फूल। हेराल्डिक सिनकफॉइल एक शैलीबद्ध पाँच-बिंदु पत्ता है; सिनकफॉइल जो फिलॉर्थ कोट-ऑफ-आर्म्स के फ्रेजर पर दिखाई देते हैं, विशेष रूप से स्ट्रॉबेरी के फूल होते हैं। केवल महिला या स्वामी सल्टौन को इन बाहों को सादा और बिना किसी भेद के प्रदर्शित करने की अनुमति है। इतिहास। फ्रेसरबर्ग अलेक्जेंडर के पोते, अलेक्जेंडर ने भी रोस के अर्ल की एक बेटी से शादी की, बुचन में फिलोर्थ की भूमि का अधिग्रहण किया, साथ ही कैर्नबुल्ग का महल, जो उस समय से फ्रेसर प्रमुखों की सीट रहा है। 1504 में, परिवार ने किन्नैर्ड प्रमुख द्वारा फेथली नामक एक मछली पकड़ने वाला समुदाय खरीदा। 1569 में कब्ज़े में आने पर, सर अलेक्जेंडर, फिलॉर्थ के 8वें स्वामी ने "एक बड़े और सुंदर शहर" का निर्माण करना शुरू किया। उन्होंने काइनेयरडहेड के मीनार की नींव रखी, जिसे तब से फ्रेसरबर्ग का महल कहा जाता है, और एक चर्च का निर्माण किया। उन्होंने 1546 में बैरोनी का एक बड़ा बुर्ज बनाया। 1592 में, अलेक्जेंडर को जेम्स VII द्वारा फेयथली के लिए एक चार्टर दिया गया था। उन्होंने बंदरगाह में सुधार किया, जिससे यह क्षेत्र एक संपन्न शहर बन गया, जो जल्द ही एक मुक्त बंदरगाह और बुर्ग बन गया जिसे फ्रेसरबर्ग कहा जाता है, जो अबर्दीन का प्रतिद्वंद्वी था। 1596 के आसपास, परिवार ने पिटुली महल का निर्माण किया। फ्रेसरबर्ग में एक विश्वविद्यालय होना था, लेकिन एबरडीन से धार्मिक परेशानियों और प्रतिस्पर्धा ने शहर के विकास को बढ़ावा दिया। फ्रेजरबर्ग महल का निर्माण करके लेर्ड ने खुद को दिवालिया कर दिया, और फिलॉर्थ महल को बेचना पड़ा, जो 300 से अधिक वर्षों तक परिवार से बाहर चला गया, जब तक कि 19वें लॉर्ड साल्टौन, अलेक्जेंडर फ्रेसर ने 1934 में इसे वापस नहीं खरीद लिया। फिलॉर्थ के 9वें लॉर्ड, अलेक्जेंडर ने लॉर्ड साल्टौन की उत्तराधिकारी से शादी की, जो उस समय से कबीले के फ्रेजर प्रमुखों द्वारा वहन की जाने वाली उपाधि थी। मुख्य पद फिलॉर्थ के फ्रेसर और एक अन्य शाखा के बीच विवाद में था, जो ट्विदडेल से भी आया था, जो कि मोस्टॉल्स के फ्रेसर थे। चार्ल्स I के शासनकाल में। पीरेज की अवधि चौथे लॉर्ड फ्रेजर के साथ समाप्त हो गई, जिसकी मृत्यु 1716 में पंद्रह में अपनी भागीदारी के परिणामस्वरूप भागते समय हो गई थी। एंड्रयू के पहले दो बेटे, दूसरे लॉर्ड फ्रेजर, 1650 की डनबार की लड़ाई के बाद स्कॉटलैंड में नहीं देखे गए थे। उनमें से एक, जेम्स फ्रेजर, मैसाचुसेट्स (यू. एस. ए.) में "जेम्स फ्रिज़ेल" के रूप में समाप्त हुए।"वह रॉक्सबरी, मा में रहते थे; 1656 में शादी की; उनके बच्चे थे; और 1717 में उनकी मृत्यु हो गई।
केट्टू कल्याणम केट्टू कल्याणम, जिसे केरल के दक्षिणी भारतीय राज्य के सामंत, नायर, मारार और अंबालवासी समुदायों के एक विस्तृत विवाह समारोह का नाम था। रीति-रिवाज क्षेत्र-दर-क्षेत्र और जाति-दर-जाति भिन्न-भिन्न होते थे। (विवाह का एक मातृवंशीय रूप) केवल तभी हो सकता है जब दुल्हन ने पहले से ही इस विस्तृत अनुष्ठान नकली-विवाह को किया हो जिसे नकली-विवाह के रूप में जाना जाता है। यह केवल औपचारिक है, क्योंकि अनुष्ठानों के बाद दूल्हा अपने घर लौटता है, फिर कभी दुल्हन से नहीं मिलता है। समारोह के तुरंत बाद मालाबार के कुछ हिस्सों में, एक औपचारिक तलाक का गठन किया जाता है, जबकि अन्य क्षेत्रों में दूल्हा लड़की के साथ प्रवेश करता है और व्यवहार में उसका पति बन जाता है, अगर लड़की शादी योग्य उम्र की है। समारोह। इस प्रथा का पालन करने वाले समुदायों के बीच, इसके सबसे पुराने पैतृक घर में एक भव्य समारोह आयोजित किया जाएगा। एक पीढ़ी के वंश की उचित आयु की सभी लड़कियों का विवाह (संबंधित पड़ोस के संबंध समूहों के साथ, जो दुल्हन के समान परिवार समूह के नहीं थे) के चुने हुए दूल्हे से किया जाता था। यह समारोह, जिसे ("ताली-टाईंग समारोह" कहा जाता है) युवावस्था से पहले प्रत्येक लड़की के लिए, उसकी जाति से बहिष्कार के दर्द पर किया जाना था। समारोह में, प्रत्येक दूल्हे ने, पड़ोस के प्रत्येक घर के प्रतिनिधियों के साथ, अपनी दुल्हन के गले में एक सोने का आभूषण (ए) बांधा। प्रत्येक जोड़े को तीन दिन और तीन रातों के लिए पैतृक घर के एक कमरे में अलग-थलग कर दिया गया था। चौथे दिन दूल्हे चले गए; उनके पास कोई और दायित्व नहीं था, और उन्हें फिर से दुल्हन से मिलने की आवश्यकता नहीं थी। संबंध और उद्देश्य। अनुष्ठान के बाद, एक लड़की को एक परिपक्व महिला का दर्जा प्राप्त करने वाली माना जाता था, जो अपने वंश को बनाए रखने के लिए बच्चों को जन्म देने के लिए तैयार थी। विवाह की यह सामाजिक मान्यता युवावस्था में पहुंचने पर शारीरिक परिपक्वता की सामुदायिक स्वीकृति से पूरी तरह से अलग थी। इसके लिए, एक अलग समारोह था, जो एक लड़की के मासिक धर्म में किया जाता था। - टाईंग अनुष्ठान वंश और समूह के बीच एक धार्मिक और कानूनी समारोह दोनों था, और इस प्रकार इसे सामूहिक विवाह के एक रूप के रूप में देखा जा सकता है, भले ही यह व्यवहार में केवल एक नकली विवाह है, जबकि बाद में वास्तविक विवाह हैं।
जैक रेन्सबर्ग (संगीतकार) जैक एडवर्ड रेन्सबर्ग (21 मई 1845-22 दिसंबर 1910) एक डच/जर्मन वायलोनसेलिस्ट थे। उन्होंने कोलोन में पढ़ाया और एक अत्यधिक सम्मानित वायलोनसेलिस्ट थे जो अपने समय के कई प्रमुख संगीतकारों के साथ बजाते थे। कैरियर। जैक रेन्सबर्ग एक बैंकर परिवार में पले-बढ़े और उन्होंने खुद भी एक बैंकर के रूप में काम किया। उन्होंने हेग में संगीत के शाही स्कूल में शिक्षक साइमन गांज और जोसेफ गीज़, बाद में डेनियल डी लैंग, एमिल हेगर और वोल्डेमार बार्गील से वायलोनसेलो सबक सीखा। 10 साल की उम्र में उन्होंने अपना पहला सार्वजनिक संगीत कार्यक्रम दिया। 1867 में उन्होंने संगीत का फैसला किया और वायलोनसेलिस्ट श्मिट के साथ अध्ययन करने के लिए कोलोन गए। हालाँकि, श्मिट गंभीर रूप से बीमार थे। उनका शिष्य बनने के बजाय, वे श्मिट के विकल्प बन गए। उनकी मृत्यु के बाद जैक रेन्सबर्ग ने गुर्जेनिक ऑर्केस्ट्रा कोलोन में पहले वायलोनसेलिस्ट के रूप में और 1 अप्रैल 1868 को प्रोफेसर के रूप में अपना पद संभाला. साथ ही, उन्होंने स्क्मिट की चौकड़ी में श्मिट का स्थान लिया। उन्होंने कई संगीत कार्यक्रम दिए और उनकी प्रसिद्धि तेजी से बढ़ी। 9 फरवरी 1868 को उन्होंने पियानोवादक एंटन रुबिनस्टीन के एक संगीत कार्यक्रम में कोलोन में भाग लिया। 1872 में उन्होंने लीप्जिग के गेवांडहॉस में एकल वादक और कक्ष संगीत दोनों के साथ और 1874 में एक बार फिर, जहाँ एक एकल वादक के रूप में संगीत बजाया।ओ. उन्होंने जोहानस ब्रह्मस की चौकड़ी की भूमिका निभाई। 25 संगीतकार, एंगेलबर्ट रोंटजेन और फ्रीड्रिच हर्मन के साथ। 1874 के अंत में, एक प्रदर्शन कलाकार के रूप में अपने जीवन की बहुत अधिक मांग के कारण, उन्हें एक घबराहट का सामना करना पड़ा। उन्होंने कोलोन में अपने पदों को छोड़ दिया और अपने जन्मस्थान रॉटरडैम वापस चले गए, फिर से अपने पिता के बैंक में अपना काम शुरू किया, जिसमें वे एक फर्मेंट बन गए। 1878 में, बैंक को भुगतान का निलंबन दिया गया, जो 1880 में समाप्त हुआ. जैक रेन्सबर्ग फिर कॉफी-रोस्टिंग फर्म में एक भागीदार बन गए, जिसके परिणामस्वरूप, वे अपने परिवार के साथ बॉन, पॉपल्सडोर्फर एली 59 में चले गए, जो परिवार के ज़ुंज़ के करीब था। कई लोग संगीत बनाने, सुनने या बात करने के लिए उनके घर आए। इन आगंतुकों और दोस्तों में हम जोसेफ जोआचिम, पाब्लो डी सरासेट, जोहानस ब्रह्म, मैक्स ब्रच, एली नी और एलिस पोल्को पाते हैं। हालांकि कम गति से, उन्होंने फिर से संगीत कार्यक्रम देना शुरू कर दिया। 1885 के आसपास, उन्होंने वायलिन वादक लियोनहार्ड वोल्फ और पियानोवादक के साथ, बॉन में 'पॉपुलारेन कमर्म्यूसिक सोरीन' की स्थापना की। 1888 में वे हेकमैन चौकड़ी में वायलोनसेलिस्ट बन गए और कुछ समय बाद, गुस्ताव होलैंडर के तहत गुरजेनिच चौकड़ी में। 1893 में बीथोवेन हाउस के उद्घाटन पर, रेन्सबर्ग ने एक खेल खेला।ओ. कार्ल रेनेक और जोसेफ जोआचिम के साथ। 1894 में उन्हें प्रोफेसर डेर म्यूजिक का खिताब दिया गया। 1895 की शुरुआत में उन्होंने इटली की यात्रा की। वहाँ उनके संगीत कार्यक्रम उनके अंतिम संगीत कार्यक्रम रहे होंगे। अपनी भुजा में एक पुरानी सूजन ने उन्हें एक वायलोनसेलिस्ट के रूप में अपना करियर समाप्त करने के लिए मजबूर कर दिया। परिवार। जैक रेन्सबर्ग एडवर्ड हार्टॉग रेन्सबर्ग (30 जुलाई 1819 रॉटरडैम-29 जुलाई 1882 रॉटरडैम) और फ्लोरा वैन विट्सन (14 दिसंबर 1807 द हेग-20 दिसंबर 1882 रॉटरडैम) के पुत्र थे। एडवर्ड हार्टॉग रेन्सबर्ग बैंक 'रेन्सबर्ग एंड वैन विट्सन' में भागीदार थे। उनके तीन बच्चे थेः हेनरी एडवर्ड, बेटसी और जैक एडवर्ड। जैक के भाई "हेनरी रेन्सबर्ग" (12 दिसंबर 1841-हैग-1927 लिवरपूल) अपने पिता के बैंक के लिए काम करते थे, लेकिन 1861 में उन्होंने रॉटरडैम छोड़ दिया और लंदन चले गए और 1862 में लिवरपूल चले गए। 1873 में उन्हें लिवरपूल स्टॉक एक्सचेंज के सदस्य के रूप में चुना गया। उन्होंने हेनरी ई. फर्म की स्थापना की। रेन्सबर्ग एंड कंपनी, जो निवेश कंपनी रेन्सबर्ग शेपर्डस (2005) के रूप में विकसित हुई। हेनरी रेन्सबर्ग लिवरपूल आर्ट क्लब में बहुत सक्रिय थे, जिसके वे 1885 में मानद सचिव बने। उनके घर में, बहुत सारे कक्ष संगीत कार्यक्रम दिए गए थे, जिनमें से विवरण दो नोटबुक में लिखे गए थे, 1999 में ब्रिटिश पुस्तकालय को प्रस्तुत किया गया था, जिसमें 1880-1927 की अवधि को शामिल किया गया था. शुरुआती वर्षों में कलाकारों में हम मैक्स ब्रच, एंटन रूबिनस्टीन, जोसेफ जोआचिम और पाब्लो डी सारासेट, जैक रेन्सबर्ग के आगंतुक और दोस्त भी पाते हैं। हेनरी रेन्सबर्ग का अपने परिवार के बाकी सदस्यों के साथ कोई संपर्क नहीं था। उन्होंने फ्लोरेंस सैमुएल से शादी की। जैक्स की बहन "बेट्स रेन्सबर्ग" (2 सितंबर 1843 रॉटरडैम-4 जून 1908 रॉटरडैम) ने 22 अप्रैल 1868 को रॉटरडैम "नचमैन जैकब वैन विट्सन" (14 अक्टूबर 1834 रॉटरडैम-19 अगस्त 1899 रॉटरडैम) में शादी की। "जैक एडवर्ड रेन्सबर्ग ने खुद 30 अगस्त 1869 को कोलोन में" "जूली लेवी" "(15 जुलाई 1836 कोलोन-20 मई 1906 बॉन) से शादी की, जो" "हर्मन लेवी" "(2 दिसंबर 1808 मोंशाऊ-11 मई 1878 रॉटरडैम) और" "थेरेस ऑफेनबैक" "(9 जून 1807 ड्यूट्ज़-4 नवंबर 1842 कोलोन) की बेटी थी, जो संगीतकार" "जैक ऑफेनबैक" "की बहन थी। उनके चार बच्चे थेः - "थेरेस फ्लोरा रेन्सबर्ग" (10 जुलाई 1870 कोलोन-20 अक्टूबर 1955 द हेग)। उन्होंने 19 फरवरी 1900 को बॉन "विलियम हारवुड हिल्गर" (3 जनवरी 1976 न्यूयॉर्क-31 दिसंबर 1963 फ्रीबर्ग) में शादी की, 13 नवंबर 1913 को तलाक ले लिया. उनके तीन बच्चे थेः "(5 दिसंबर 1900 कोलोन-10 जनवरी 1974 हेलब्रोन)," जूली हिल्गर "(30 मार्च 1904 बॉन-6 फरवरी 1996 एम्स्टेलवीन) और" अनीता हिल्गर "(18 अगस्त 1907 बॉन-9 जनवरी 1999 एमर्सफ़ोर्ट)। विलियम हारवुड हिल्गर एक इंजीनियर थे। उन्होंने 7 फरवरी 1914 को गोड्सबर्ग "एलिना बर्टा बाल्मर" में फिर से शादी की। वे 1919 तक गोड्सबर्ग में रहे. 1936 में वे फ्रीबर्ग में बस गए। - "एडवर्ड हर्मन रेन्सबर्ग" (14 मई 1874 कोलोन-24 जून 1927 ब्रसेल्स)। उन्होंने 15 नवंबर 1899 को विलियम हारवुड हिल्गर की बहन, बॉन "हेलेन मैरी हिल्गर" (9 मई 1872 न्यूयॉर्क-13 मार्च 1934 ब्रसेल्स) में शादी की। एडवर्ड रेन्सबर्ग ब्रसेल्स में एक बैंकर थे। उनकी एक बेटी "एडेलेइड" और एक बेटा जैक रेन्सबर्ग था, जो बेल्जियम ओलंपिक हॉकी टीम में खेलते थे। - "हर्मन जैक्स रेन्सबर्ग" (8 सितंबर 1876 रॉटरडैम-1907 एल्बरफेल्ड) एल्बरफेल्ड में एक बाल रोग विशेषज्ञ थे। उन्होंने "फैनी सेविले" से शादी की। - "हेनरी लियो रेन्सबर्ग" (5 फरवरी 1879 रॉटरडैम-5 अप्रैल 1879 रॉटरडैम)।
बिना सेंसर (1996) 1996 का बिना सेंसर वाला विश्व चैंपियनशिप कुश्ती (डब्ल्यू. सी. डब्ल्यू.) द्वारा निर्मित दूसरा बिना सेंसर वाला पेशेवर कुश्ती भुगतान-प्रति-दृश्य (पी. पी. वी.) कार्यक्रम था। यह घटना 24 मार्च, 1996 को टुपेलो, मिसिसिपी में टुपेलो कोलिज़ियम से हुई थी। 2014 तक यह कार्यक्रम डब्ल्यू. डब्ल्यू. ई. नेटवर्क पर उपलब्ध है। सात मैच पे-पर-व्यू पर लड़े गए थे। इस आयोजन का प्रमुख आकर्षण मुख्य कार्यक्रम था, एक कयामत के दिन पिंजरे का मैच जिसमें हल्क होगान और रैंडी ने हुकमानिया को समाप्त करने के लिए गठबंधन के खिलाफ लड़ाई लड़ी, एक समूह जिसमें अमीर स्वभाव, आर्न एंडरसन और विनाश का कालकोठरी शामिल थी। होगान और सेवेज ने मैच जीत लिया। इस आयोजन का एक और महत्वपूर्ण मैच सड़क योद्धाओं और स्टिंग और बुकर टी की टीम के बीच शिकागो सड़क लड़ाई थी। स्टिंग और बुकर जीत गए। इस आयोजन में केवल एक चैंपियनशिप का बचाव किया गया था। कोन्नन ने एडी गुरेरो के खिलाफ डब्ल्यू. सी. डब्ल्यू. संयुक्त राज्य अमेरिका हैवीवेट चैंपियनशिप का सफलतापूर्वक बचाव किया। कथानक। इस आयोजन में पहले से मौजूद लिखित झगड़ों और कथानकों के पहलवान शामिल थे। पहलवानों ने लिखित घटनाओं में खलनायक, नायकों या कम विशिष्ट पात्रों को चित्रित किया, जो तनाव पैदा करते थे और कुश्ती मैच या मैचों की श्रृंखला में समाप्त होते थे। घटना। डायमंड डल्लास पेज को मूल रूप से जॉनी बी का सामना करना था। डब्ल्यू. सी. डब्ल्यू. विश्व टेलीविजन चैम्पियनशिप के लिए खराब, लेकिन बैड ने कार्यक्रम से पहले लेक्स लुगर से खिताब खो दिया था और इसके तुरंत बाद कंपनी छोड़ दी थी। इसके बजाय लूट के आदमी ने बैज की जगह ले ली, जिसमें पेज का पूर्व वॉलेट किम्बर्ली भी शामिल था, जो बैज का पक्ष ले रहा था और अब "लूट के बच्चे" के रूप में जाना जाने लगा। पेज ने इस शर्त के तहत कुश्ती की कि अगर वह जीत जाता है, तो वह प्रबंधक के रूप में किम्बर्ली की सेवाओं के साथ-साथ खर्च किए गए पैसे को भी फिर से हासिल कर लेगा। अगर वह मैच हार जाते हैं, तो उन्हें पेशेवर कुश्ती से संन्यास लेना होगा। लूट का आदमी पेज के खिलाफ जीत अर्जित करेगा। मुख्य घटना कयामत के दिन पिंजरे का मैच कई डिब्बों के साथ एक ढेर किया हुआ पिंजरा था, रैंडी सैवेज और हल्क होगान को छत से शुरू करते हुए पिंजरे के माध्यम से अपना रास्ता नीचे लड़ने के लिए मजबूर किया गया था। अंत में, लेक्स लुगर द्वारा एक भरे हुए दस्ताने से कौशल को मुक्का मारने के बाद, क्रूर ने शानदार कौशल को पिन किया। मैच के दौरान, लूट के आदमी ने हस्तक्षेप किया और बड़े पैन को हथियारों के रूप में उपयोग करने के लिए दिया।
कीथ लेमन की लेमनएड कीथ लेमन लेमनएड एक ब्रिटिश टेलीविजन मनोरंजन श्रृंखला है जिसे हास्य कलाकार लेह फ्रांसिस ने उनके चरित्र कीथ लेमन के रूप में होस्ट किया है। यह 7 अप्रैल से 19 मई 2012 तक आई. टी. वी. पर प्रसारित हुआ. हर सप्ताह, एक सेलिब्रिटी अतिथि की मदद से, लेमन लोगों के सपनों को सच करता है। वह खुद को "स्वप्न-मक्का" कहता है!"। पृष्ठभूमि। लेमोनेड" का विचार जुलाई 2011 में फ्रांसिस द्वारा दर्ज एक पायलट कार्यक्रम से निकला, जिसका शीर्षक "द बैंग टाइडी शो" था। इस परियोजना को निम्नलिखित टैगलाइन के साथ मीडिया के लिए जारी किया गया थाः "सेलिब्रिटी जूस के रूप में दीवार से बाहर होने का वादा करते हुए, इस नए शनिवार की रात के मनोरंजन शो में सभी सामान्य सेलिब्रिटी मेहमान शामिल हैं, साथ ही एक बात करने वाला ओरंगुटन है, एक दरवाजा जो कहीं भी जाता है, दर्शकों के खेल और पुरस्कार, भविष्य में एक सुपरमार्केट जिसमें पुरानी हस्तियां काम करती हैं और दर्शकों के लिए जो कुछ भी वे चाहते हैं पूछने का अवसर। प्रत्येक शो कीथ और उनके सेलिब्रिटी अतिथि द्वारा एक बड़े प्रदर्शन के साथ समाप्त होगा।"। पायलट के दर्शकों से सकारात्मक स्वागत प्राप्त करने के बावजूद, आई. टी. वी. ने इसे एक श्रृंखला में शामिल नहीं करने का फैसला करते हुए कहा कि "इसके पास वास्तव में जाने के लिए कहीं नहीं था।"। इस प्रकार, फ्रांसिस को सूचित किया गया कि परियोजना को चालू करने के लिए, उन्हें एक उपयुक्त विषय खोजने की आवश्यकता होगी जो बड़े पैमाने पर दर्शकों को आकर्षित करे। इसमें निम्बू सलाह देते हैं और लोगों को उनके सामान्य व्यवहार और गाल का उपयोग करके उनकी समस्याओं को हल करने में मदद करते हैं। प्रत्येक एपिसोड में एक सेलिब्रिटी सहायक भी होता है, जो स्टूडियो गेम और अन्य विभिन्न गतिविधियों में सहायता करता है, और शो को पूरा करने के लिए एक संगीत अतिथि होता है। श्रृंखला के लिए एक प्रायोगिक प्रकरण, जिसे मूल रूप से "कीथ किस्स इट बेटर" कहा जाता था!", 30 अक्टूबर 2011 को फिल्माया गया था, और आगे सकारात्मक स्वागत के बाद, इसे आईटीवी द्वारा" "लेमोनेड" "नाम से एक पूर्ण श्रृंखला में शामिल किया गया था। फिल्मांकन मार्च 2012 में शुरू हुआ, और श्रृंखला के पहले एपिसोड का प्रीमियर 7 अप्रैल को हुआ। इस श्रृंखला में प्रत्येक 45 मिनट की लंबाई में छह एपिसोड थे। स्टूडियो गेम। लेमन ड्रॉप" खेल में हर सप्ताह विशेषताएँ होती हैं, जहाँ प्रत्येक सेलिब्रिटी सहायक फैट नियंत्रक की भूमिका निभाता है, और लेमन को स्टूडियो दर्शकों के ऊपर से लॉन्च किया जाता है और दर्शकों में एक पुरस्कार के साथ नरम, रूखे लेमन डालते हैं। हालाँकि, चौथे एपिसोड में, लेमन ने सहायक पीटर के साथ फैट कंट्रोलर की भूमिका निभाई और दर्शकों पर लेमन छोड़ रहे थे। निम्बू की बूंदों के लिए निम्बू का आदर्श वाक्य है "जब जीवन आपको निम्बू देता है, तो उस निम्बू को खोलें और देखें कि क्या अंदर कोई पुरस्कार है!"। स्टूडियो में दूसरे खेल में तीन प्रतियोगी होंगे, आमतौर पर प्रत्येक में एक प्रतिभा होती है, जो पुरस्कार जीतने के लिए खेलते हैं।
स्टेलांटिस पोलैंड एफ. सी. ए. पोलैंड एस.ए. (1 अप्रैल, 2015 तक "फिएट ऑटो पोलैंड सा") स्टेलांटिस से संबंधित एक ऑटोमोबाइल कारखाना है, जिसका गठन 28 मई, 1992 को किया गया था, जब फिएट ने बील्स्को-बिया और टाइची में फैब्रिका समोचोडोव मालोलिट्राज़ोविच (एफ. एस. एम.) का अधिग्रहण किया था। उस समय, फिएट ऑटो ने कंपनी के 90 प्रतिशत से अधिक शेयर ले लिए थे। फिएट द्वारा एफ. एस. एम. के अधिग्रहण को शत्रुतापूर्ण और विवादास्पद माना गया है। एफ. सी. ए. और पी. एस. ए. समूह के विलय के बाद, यह संयंत्र 2021 से स्टेलांटिस का हिस्सा रहा है। 2020 तक, इस सुविधा में 2,500 कर्मचारी थे। इतिहास। कंपनी की स्थापना के बाद, पूर्व एफ. एस. एम. के कुछ सहायक संयंत्रों को फिएट ऑटो समूह से संबंधित उद्यमों द्वारा अपने कब्जे में ले लिया गया, जिससे उनकी पॉलिश शाखाएँ, जैसे कि टेक्सीड पोलैंड, मैग्नेटी मारेली पोलैंड, बनी। शुरू में, कंपनी ने दो मॉडलों का उत्पादन किया, 126 और लाइसेंस प्राप्त जेडएक्स 1-79, या सिन्क्वेसेंटो। अगले वर्षों मेंः यूनो, सिएना, पालियो, पालियो सप्ताहांत, और बील्स्को-बिया में उत्पादित 700 सेमी3 इंजन के साथ टाइची सिन्क्वेसेंटो में, जिसने 1993 की यूरोपीय कार ऑफ द ईयर प्रतियोगिता में दूसरा स्थान हासिल किया। 900 सेमी3 इंजन वाला एक मॉडल इटली से आपूर्ति किया गया था। 1994 में, फिएट 126 को संशोधित किया गया था। कुछ यूनो घटकों का उपयोग सिनक्युसेन्टो में भी किया गया था। उदाहरण के लिए, साइड रियरव्यू दर्पण समान थे। दिसंबर 1996 में, फिएट 126 एल्क्स को सिनक्युसेंटो में उपयोग किए जाने वाले निकास मॉड्यूल के साथ पेश किया गया था, यह एल. ई. डी. के रंग से निकास गैसों का संकेत देता है। इससे निकास प्रणाली में उच्च लागत वाले लैम्ब्डा जांच का उपयोग करने से बचा जा सकता है। 1994 में, यूनो मॉडल की सी. के. डी. असेंबली बील्स्को-बिया में शुरू हुई। इसे जल्द ही इंजन 1.4 डी. एम. 3,1 डी. एम. 3 और 1 डी. एम. 3 के साथ एक पूर्ण उत्पादन द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था। केवल 1 डी. एम. 3 इंजन वाली निर्दोष कारों का भी निर्माण किया गया था। इस मॉडल की आपूर्ति निर्दोष नेटवर्क को निर्दोष मिले (1000) के रूप में ब्राजील के बाजार में पूर्व-भुगतान आदेश की पूर्ति में सहायता के लिए की गई थी। निर्दोष ब्राजील द्वारा खरीदा गया एक लाइसेंस प्राप्त यूनो मॉडल था। 1995 में, टाइची में फिएट पंटो और डुकाटो स्कड्स की असेंबली शुरू हुई, जो 2000 की शुरुआत तक चली (नवंबर 1999 से यह पंटो II था)। जून 1997 में, ब्राजील के सिएना मॉडल का क्रमिक उत्पादन बील्स्को-बिया में बॉडी वर्क में शुरू हुआ, और कुछ महीनों बाद फिएट पालियो और पालियो सप्ताहांत (वसंत 1998)। 1998 में, ब्रावो, ब्रावा, मारिया, मारिया वीकेंड और डुकाटो के एस. के. डी. मॉडल की असेंबली टाइची में शुरू हुई। यह 2000 की शुरुआत तक चला. टाइची में कारखाने ने बाद में मॉडल के लिए असेंबली लाइनों का उत्पादन किया, यूनो, और पैलिओ सप्ताहांत को बील्स्को-बिया से स्थानांतरित कर दिया गया था। 1998 के वसंत में सिनक्युसेंटो को फिएट सीसेंटो द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था। तब तक, तथाकथित "सी. सी.", जिसका 863,254 निर्यात किया जाता था, 1,164,478। 22 सितंबर, 2000 को, फिएट 126 का उत्पादन बील्स्को-बिया में पूरा किया गया था, 1,000 से अधिक इकाइयों के अंतिम दौर में "मैलूच हैप्पी एंड" के साथ एक स्टीकर शामिल था। मई से अक्टूबर 2000 तक, यूनो, सिएना और पेलियो सप्ताहांत मॉडल का उत्पादन टाइची में स्थानांतरित कर दिया गया था। इस प्रकार, बील्स्को-बिया में संयंत्रों ने घटकों (इंजन, गियरबॉक्स) के उत्पादन पर ध्यान केंद्रित करते हुए कारों का उत्पादन बंद कर दिया। सिएना का उत्पादन 2001 के अंत में, अक्टूबर 2002 में यूनो और मई 2004 में पालीओ सप्ताहांत में बंद कर दिया गया था। बील्स्को-बिया में कार उत्पादन की समाप्ति के परिणामस्वरूप वहां कार के घटकों, इंजनों और गियरबॉक्स के उत्पादन का विकास हुआ। समय के साथ, फिएट-जी. एम. पावरट्रेन कंपनी की स्थापना एक आधुनिक 1.3 डी. एम. 3 "मल्टीजेट" डीजल इंजन के निर्माण के लिए की गई थी। सालाना लगभग 7,00,000 नौकरियों का सृजन होता है। फिएट, जी. एम. और सुजुकी समूहों से एक दर्जन से अधिक यात्री कारों और वैन के लिए डिज़ाइन किए गए टुकड़े। अप्रैल 2003 में, कारखाने ने दस लाखवें सीसेंटो के उत्पादन का जश्न मनाया, और पूरी कंपनी-तीस लाखवीं कार की बिक्री। पांडा मॉडल का उत्पादन मई 2003 में शुरू हुआ और उसी वर्ष सितंबर में बिक्री पर चला गया। इसने 2004 की यूरोपीय कार ऑफ द ईयर का खिताब जीता। जून 2005 में, सीसेंटो का नाम बदलकर फिएट 600 कर दिया गया. मई 2007 में, फिएट 500 का उत्पादन शुरू किया गया, जिसे 2008 की यूरोपीय कार ऑफ द ईयर का खिताब दिया गया। इसके उत्पादन के शुभारंभ के परिणामस्वरूप कारखाने का आधुनिकीकरण और स्वचालन हुआ, जिसमें वेल्डिंग की दुकान में 384 रोबोट शामिल थे, जो 500 कर्मचारियों द्वारा संचालित थे। 6 सितंबर 2007 को, दस लाखवां फिएट पांडा टाइची में मनाया गया था। 2008 के अंत में, फोर्ड का के एक नए संस्करण का उत्पादन एक संयुक्त उद्यम में शुरू हुआ। 2008 के कुछ महीनों के दौरान लगभग 19,000 टुकड़ों का उत्पादन करना था, जो प्रति वर्ष 120,000 इकाइयों तक था। अब तक उत्पादित मॉडल के नए संस्करण भी थे। फिएट 500 अबर्थ ने मार्च 2008 में जेनेवा मोटर शो में अपनी शुरुआत की. इसका उत्पादन 2008 से टाइची में किया जा रहा है। 2008 में, इस संस्करण की 5,905 इकाइयाँ बनाई गईं, और 2009 में, लगभग 8,000। फिएट 500 की प्रारंभिक उत्पादन क्षमता 500 इकाइयाँ प्रति दिन या लगभग 120,000 कारें प्रति वर्ष थी। 2007 में 65,116 इकाइयों का उत्पादन किया गया था। हालाँकि, भारी बाजार रुचि के परिणामस्वरूप इस क्षमता में धीरे-धीरे वृद्धि हुई। संयंत्र का आधुनिकीकरण किया गया। मार्च 2008 से, उत्पादन बढ़कर 750 इकाइयाँ प्रति दिन हो गया है, जो लगभग 180,000 प्रति वर्ष है। शनिवार को काम करके और छुट्टियों के छोटे अवकाशों के साथ, 2008 में कुल 1,95,637 फिएट 500 का उत्पादन किया गया था। 2007 में, टाइची में फिएट ऑटो पोलैंड संयंत्र "विश्व स्तरीय विनिर्माण" संचालन के समूह में शामिल हो गया, कुछ चुनिंदा जो वैश्विक स्तर पर उत्पादन प्रणाली के प्रबंधन के सर्वोत्तम और सबसे प्रभावी तरीकों का उपयोग करते हैं। यह परिष्करण की एक लंबी प्रक्रिया का परिणाम है क्योंकि संयंत्र को फिएट ऑटो संरचना में शामिल किया गया था। 1990 के दशक के मध्य से आई. एस. ओ. 9001 (गुणवत्ता प्रबंधन मानक) और आई. एस. ओ. 14001 (पर्यावरण प्रबंधन मानक) को लागू करने वाला अन्य के अलावा, टाइची में संयंत्र पहला फिएट ऑटो समूह था। टाइची में संयंत्र में अपनाए गए समाधान बाद में समूह के अन्य कारखानों में लागू किए गए समाधानों के लिए एक मॉडल बन गए। इसमें एक उत्पादन प्रणाली भी लागू की गई थी, जो इस तथ्य में योगदान देती है कि उत्पादन लाइन को छोड़ने वाली कारों में उत्पादन दोषों और संचालन के बाद के वर्षों में होने वाले दोषों की दर कम पाई जाती है। साथ ही, यह कहते हुए आलोचनात्मक आवाजें हैं कि गुणवत्ता और दक्षता में वृद्धि कार्य वातावरण और कर्मचारियों की स्थिति की कीमत पर होती है। फिएट ऑटो पोलैंड द्वारा उत्पादित कारों का निर्यात 68 देशों में किया जाता है, जिसमें जापान (जहां 2008 में 4,174 कारें भेजी गई थीं) शामिल हैं, और ये निर्यात देश भर में इस प्रकार के सभी लेनदेन के मूल्य का लगभग 3 प्रतिशत हैं। 2000 के दशक के मध्य में, फिएट ऑटो पोलैंड ने लगभग 300-350 हजार का उत्पादन किया। प्रति वर्ष कारें। 2008 में, रिकॉर्ड संख्या में 492,885 कारों का उत्पादन किया गया, जिसमें 19,046 दूसरी पीढ़ी के फोर्ड का शामिल थे, जिसका उत्पादन आधिकारिक तौर पर 25 सितंबर, 2008 को टाइची में शुरू किया गया था। 2009 में, संयंत्र ने लगभग 6,06,000 कारों का उत्पादन किया। फिएट 500सी कन्वर्टिबल ने मार्च 2009 में जेनेवा मोटर शो में अपनी शुरुआत की. 2010 के मध्य में, फिएट 600 मॉडल का उत्पादन बंद हो गया। फिएट पांडा की अगली पीढ़ी के उत्पादन को लैन्सिया यप्सिलॉन मॉडल के बदले में नेपल्स के पास पोमिग्लियानो डी 'आर्को में कारखाने में स्थानांतरित कर दिया गया था, जो अब तक सिसिली में टर्मीन इमेरेस में उत्पादित किया गया था। 2011 के मध्य में, टाइची संयंत्र में लैंशिया यप्सिलॉन II का उत्पादन शुरू हुआ। दिसंबर 2012 में, लगभग 1,500 कर्मचारियों को उत्पादन में कटौती के साथ-साथ पांडा का उत्पादन समाप्त करने के साथ-साथ नौकरी से निकाल दिया गया था। 2012 में कंपनी का कुल राजस्व 14,15 करोड़ डॉलर से अधिक हो गया, बिक्री राजस्व 14,100 करोड़ डॉलर से अधिक था। 2009 में टाइची में संयंत्र यूरोप का सबसे बड़ा फिएट कारखाना था और बेटिम में ब्राजील के कारखाने के बाद दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा कारखाना था। उप प्रधान मंत्री जारोस्लाव गोविन के अनुसार, स्टेलांटिस उस संयंत्र में 75.5 करोड़ ज़्लोटी ($1 करोड़) का निवेश करेगा जहां नई संकर और विद्युत जीप, फिएट और अल्फा रोमियो मॉडल बनाए जाएंगे। नई कारें 2022 में कारखाने से बाहर निकलने लगेंगी। जीप एवेंजर का उत्पादन 31 जनवरी, 2023 से शुरू होता है। उत्पादन। एफ. एस. एम./एफ. सी. ए. पोलैंड उत्पादनः 1990 के दशक के अंत और 2000 तक, कुछ फिएट वाहनों को टाइची में एस. सी. डी. के रूप में असेंबल किया गया हैः
बाल्टिक फुटबॉल चैंपियनशिप बाल्टिक फुटबॉल चैंपियनशिप () पूर्वी प्रूसिया, पोमेरानिया और पश्चिमी प्रूसिया के प्रूशियन प्रांतों में सर्वोच्च एसोसिएशन फुटबॉल प्रतियोगिता थी। प्रतियोगिता को 1933 में भंग कर दिया गया था। इसे बाल्टिक कप के साथ भ्रमित नहीं किया जाना चाहिए, जो एस्टोनिया, लातविया और लिथुआनिया की राष्ट्रीय टीमों के लिए एक प्रतियोगिता है। इसके बजाय, प्रतियोगिता का नाम बाल्टिक समुद्र के नाम पर रखा गया था, इसके क्लब ज्यादातर इस समुद्र के तट पर आधारित थे। अवलोकन। जर्मन फुटबॉल, अपनी शुरुआत से, क्षेत्रीय संघों में विभाजित था, जिनमें से प्रत्येक ने अपने स्वयं के चैम्पियनशिप मैच आयोजित किए। ये अक्सर राष्ट्रीय जर्मन चैंपियनशिप से पहले की तारीख होती हैं। 1903 में बाद वाले की स्थापना के साथ, पूर्व योग्यता प्रतियोगिता बन गया। क्षेत्रीय प्रतियोगिताओं का स्थानीय क्लबों के लिए अभी भी उच्च मूल्य था। ये क्षेत्रीय प्रतियोगिताएँ थींः 1933 में नाज़ी सत्ता में आने के साथ क्षेत्रीय प्रतियोगिताओं को निलंबित कर दिया गया था. द्वितीय विश्व युद्ध के अंत में, कुछ फिर से शुरू हो गए, लेकिन लीग प्रारूप में। अन्य, जैसे कि बाल्टिक चैम्पियनशिप, पूरी तरह से गायब हो गई, खासकर अगर वे जिन क्षेत्रों में आयोजित किए गए थे वे अब जर्मनी का हिस्सा नहीं थे। दक्षिण पश्चिम जर्मन फुटबॉल चैंपियनशिप के साथ, 1945 में एक नई क्षेत्रीय प्रतियोगिता भी दिखाई दी. अंततः, फ़ुज़बॉल-बुंडेस्लिगा के गठन के साथ, क्षेत्रीय चैंपियनशिप पूरी तरह से बंद हो गई। इतिहास। पृष्ठभूमि। 1908 में जब बाल्टिक चैम्पियनशिप की स्थापना की गई थी, तो उत्तर पूर्वी जर्मनी का क्षेत्र (जर्मनः "नॉर्डोस्टडॉयशलैंड") राजनीतिक रूप से प्रूसिया राज्य का हिस्सा था, क्योंकि यह पूर्वी प्रूसिया, पोमेरानिया और पश्चिमी प्रूसिया के प्रांत थे। 1918 में जर्मन साम्राज्य की हार और एक गणराज्य के गठन के साथ, जर्मनी के पूर्व राज्य और रियासतें राज्य बन गईं। अधिकांश प्रूशियन प्रांतों के लिए, इसका केवल यह मतलब था कि राज्य को प्रूशिया के स्वतंत्र राज्य से बदल दिया गया था, लेकिन राज्य के पूर्व में प्रांत युद्ध के परिणाम से कहीं अधिक प्रभावित थे। प्रथम विश्व युद्ध के बाद पश्चिमी प्रूसिया को लगभग पूरी तरह से पोलैंड को सौंप दिया गया था, प्रांत के पश्चिमी भाग की भूमि की केवल एक छोटी सी पट्टी जर्मनी के पास रह गई और यह सीमावर्ती प्रांत पॉसेन-वेस्ट प्रूसिया (जर्मनः "ग्रेनेज़मार्क पॉसेन-वेस्ट") बन गया। इसने पूर्वी प्रूशिया को एक एक्क्लेव में बदल दिया, जो मुख्य भूमि जर्मनी से अलग हो गया। पहले पश्चिमी रूस का हिस्सा डैनजिग शहर, डैनजिग का स्वतंत्र शहर बन गया। पूर्वी प्रूशिया का एक छोटा सा हिस्सा, प्रांत के दक्षिण पश्चिम में सोल्डो के आसपास का क्षेत्र, पोलैंड को भी दिया गया था। पूर्वी रूस के अन्य हिस्सों में, एक जनमत संग्रह आयोजित किया गया, जिसके परिणामस्वरूप जर्मनी के साथ बने रहने के लिए मतदान हुआ। मेमल क्षेत्र शुरू में फ्रांसीसी संरक्षण के तहत आया और बाद में लिथुआनिया द्वारा कब्जा कर लिया गया। पोमेरानिया किसी भी क्षेत्रीय परिवर्तन से प्रभावित नहीं था और 1945 तक पूरी तरह से जर्मनी का हिस्सा रहा। जर्मनी का हिस्सा नहीं होने के बावजूद डैनजिग और मेमेल दोनों के क्लबों ने बाल्टिक चैंपियनशिप में प्रतिस्पर्धा करना जारी रखा। मेमल के क्लबों ने एक साथ लिथुआनियाई चैंपियनशिप में भाग लिया। फुटबॉल संघ। बाल्टिक फुटबॉल एसोसिएशन" का गठन 1907 में किया गया था. इस क्षेत्र में फुटबॉल संघों के विकास को 1910 तक पोमेरेनिया और पूर्व और पश्चिम प्रूसिया के बीच अलग किया गया थाः पोमेरानिया। 1907 में, "पोम्मर्श फुसबॉल वर्बैंड" "वर्बैंड बर्लाइनर बॉलस्पीलवेरीन" में शामिल हो गया, लेकिन 1910 में "बाल्टिशर रेसेन-एंड विंटरस्पोर्ट वर्बैंड" में चला गया। 1930 में, पोमेरेनिया के पश्चिमी भाग ब्रांडेनबर्ग फुटबॉल चैंपियनशिप में प्रतिस्पर्धा करने के लिए "वर्बैंड ब्रांडेनबर्गिशर बॉलस्पीलवेरीन" में शामिल हो गए। पश्चिम और पूर्वी रूस। वर्बैंड कोनिग्सबर्गर बॉलस्पील वेरिन" का गठन 3 सितंबर 1904 को किया गया था और 26 जनवरी 1908 को नए "बाल्टिशेन रेसेनस्पोर्ट वर्बैंड" में शामिल हो गया था. 1927 में इस संघ का नाम बदलकर "बाल्टिशर स्पोर्टवर्बैंड" कर दिया गया था। प्रतिस्पर्धा। 1908 से 1914 तक। बाल्टिक फुटबॉल चैंपियनशिप पहली बार 1908 में लड़ी गई थी और वी. एफ. बी. कोनिग्सबर्ग द्वारा जीती गई थी, एक क्लब जो प्रतियोगिता के भविष्य में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा। प्रतियोगिता में केवल तीन टीमों ने खेला, डैनजिग, कोनिग्सबर्ग और एल्बिंग के चैंपियन। पोमेरेनिया के विजेताओं ने अभी तक भाग नहीं लिया था। इसे नॉकआउट प्रतियोगिता के रूप में आयोजित किया गया था। इस पहली प्रतियोगिता के विजेता ने पहली बार राष्ट्रीय जर्मन चैंपियनशिप के छठे संस्करण में भाग लिया। बाल्टिक चैम्पियनशिप के लिए अर्हता प्राप्त करने के लिए, एक क्लब को अपनी क्षेत्रीय प्रतियोगिता या लीग में खिताब लेना पड़ता था। जैसे-जैसे जर्मनी में अधिक फुटबॉल क्लबों का गठन हुआ, लीगों की संख्या में वृद्धि हुई और इस तरह बाल्टिक चैंपियनशिप में भाग लेने वाले क्लबों की संख्या भी बढ़ी। पहले तीन सत्रों में, केवल तीन क्लबों ने प्रतिस्पर्धा की, 1911 में, यह संख्या बढ़ाकर सात कर दी गई, विजेता निम्नलिखित क्षेत्रों से आएः 1912 में, पूर्वी पोमेरेनिया में "स्टोल्प-कोसलिन" को आठवें क्षेत्र के रूप में जोड़ा गया था। इसके एक साल बाद, 1913 में, "ब्रॉम्बर्ग" और "एल्बिंग" चैंपियनों के प्रवेश के साथ क्लबों की संख्या बढ़ाकर दस कर दी गई। अपने अंतिम प्रथम विश्व युद्ध से पहले के सत्र, 1914 में, प्रतियोगिता का आयोजन तीन क्लबों के साथ एक मिनी लीग के रूप में किया गया था। प्रत्येक क्लब ने केवल एक बार दूसरे के साथ खेला और तीन प्रांतीय चैंपियन योग्य थे। इस युग में, जर्मनी के बाल्टिक क्षेत्र के क्लबों ने राष्ट्रीय चैंपियनशिप में खुद को गंभीर रूप से पछाड़ दिया। वी. एफ. बी. कोनिग्सबर्ग के पहले दो अभियान, 1908 और 1909, विक्टोरिया 89 बर्लिन द्वारा 7-0 और 12-1 पहले दौर में हार के साथ समाप्त हुए। इस युग में बाल्टिक के किसी भी क्लब ने राष्ट्रीय चैंपियनशिप में एक भी खेल नहीं जीता। 1915 से 1919 तक। 1914-15 में, जर्मनी में फुटबॉल लगभग पूरी तरह से बंद हो गया था। जैसे-जैसे यह स्पष्ट हो गया कि युद्ध प्रत्याशित से अधिक समय तक चलेगा, 1915 में स्थानीय प्रतियोगिताएँ फिर से शुरू हुईं. जर्मनी के अधिकांश क्षेत्रों में, जैसे "दक्षिण", प्रतियोगिताएँ 1915 के बाद से फिर से शुरू की गईं, लेकिन "बाल्टिक" में ऐसा नहीं था। युद्ध के शुरुआती चरणों में पूर्वी रूस वास्तव में अग्रिम पंक्ति बन गया था और प्रांत का एक बड़ा हिस्सा रूसी कब्जे में था, जब तक कि टैनेनबर्ग और मसूरी झीलों की लड़ाई ने जर्मनी के पक्ष में भाग्य नहीं बदल दिया। 1920 तक एक बाल्टिक चैम्पियनशिप फिर से नहीं खेली गई थी। 1920 से 1933 तक। 1920 की चैम्पियनशिप उसी तरह से फिर से शुरू हुई जैसे पिछली प्रतियोगिता 1914 में समाप्त हुई थी, एक मिनी-लीग प्रतियोगिता में तीन क्लब। डांजिग चैंपियन ने अब पश्चिमी प्रूशियन को तीसरी टीम के रूप में बदल दिया, कोई बड़ा बदलाव नहीं क्योंकि पूर्व पश्चिमी प्रूशियन चैंपियन ज्यादातर डांजिग से आए थे। चैंपियन, टाइटेनिया स्टेटिन ने राष्ट्रीय खिताब खेलों में अब तक के किसी भी बाल्टिक क्लब की सबसे बड़ी सफलता हासिल की, जब वह सेमीफाइनल में पहुंची, तो 3-0 से 1. एफ. सी. नूर्नबर्ग से हार गई। 1921 और 1922 में, तीन-टीमों का प्रारूप बना रहा। 1923 और 1924 में, खेलों की संख्या दोगुनी कर दी गई, प्रत्येक टीम दूसरे को दो बार खेल रही थी। 1925 के सत्र को पिछले दो सत्रों के रूप में आयोजित किया गया था, लेकिन अब एक विस्तारित राष्ट्रीय चैंपियनशिप का मतलब था, बाल्टिक उपविजेता को भी राष्ट्रीय फाइनल के लिए अर्हता प्राप्त हुई थी। 1926 और 1927 के संस्करणों में प्रतियोगिता को छह क्लबों तक बढ़ाया गया, जिसमें तीन क्षेत्रों, पोमेरानिया, पूर्वी रूस और डैनजिग के विजेता और उपविजेता सभी योग्य थे। चैंपियनशिप लीग प्रारूप में आयोजित की गई थी जिसमें प्रत्येक क्लब केवल एक बार दूसरे के साथ खेलता था। 1928 और 1929 में प्रतियोगिता को घटाकर पाँच टीमों तक कर दिया गया था। प्रत्येक टीम केवल एक बार दूसरे के साथ खेलेगी, लेकिन शीर्ष तीन क्लब तब एक बार फिर एक दूसरे के खिलाफ खेलेंगे। 1930 में, चार क्लबों ने फाइनल में खेला, लेकिन फिर से घर-और-बाहर के खेलों के साथ। यह अंतिम संस्करण था जहाँ पश्चिमी पोमेरेनिया के क्लबों ने बाल्टिक चैंपियनशिप में भाग लिया, 1931 से, उन्होंने ब्रांडेनबर्ग-बर्लिन के क्लबों के साथ प्रतिस्पर्धा की। प्रतियोगिता के पिछले तीन सत्रों, 1931,1932 और 1933 के लिए चार-टीमों के घर-और-बाहर के तरीके बने रहे. 1933 संस्करण के अंत में, प्रतियोगिता को भंग कर दिया गया था। इसके बाद। बाल्टिक चैम्पियनशिप को 1933 में नाज़ी द्वारा गौलीगा ऑस्टप्रेउसेन के साथ बदल दिया गया था. पोमेरेनिया में, गौलीगा पोमर्न का गठन किया गया था। इसके बाद के युग में, बाल्टिक के क्लबों ने राष्ट्रीय फाइनल में बहुत सीमित सफलता देखी, कभी भी समूह चरणों से आगे नहीं बढ़े। द्वितीय विश्व युद्ध की समाप्ति के बाद, जर्मनी को और क्षेत्रीय नुकसान का सामना करना पड़ा, और पूर्वी प्रूशिया का आधा, डैनजिग का मुक्त शहर और अधिकांश पोमेरेनिया पोलैंड का हिस्सा बन गया। ओडर-नीसे रेखा के पश्चिम में पोमेरेनिया की केवल एक छोटी पट्टी जर्मनी का हिस्सा बनी रही। पूर्वी प्रूशिया का उत्तरी आधा हिस्सा सोवियत संघ का हिस्सा बन गया। इस क्षेत्र में जर्मन क्लबों को या तो भंग कर दिया गया था, जैसा कि ज्यादातर मामलों में, या पोलिश फुटबॉल लीग प्रणाली का हिस्सा बन गए थे।
