ಜೋ ಹ್ಯಾಮಿಲ್ಟನ್ (ಬಾಸ್ಕೆಟ್ಬಾಲ್) ಜೇಮ್ಸ್ "ಜೋ" ಹ್ಯಾಮಿಲ್ಟನ್ ಜೂನಿಯರ್. (ಜನನ ಜುಲೈ 5,1948) ಅಮೆರಿಕದ ಮಾಜಿ ವೃತ್ತಿಪರ ಬ್ಯಾಸ್ಕೆಟ್ಬಾಲ್ ಆಟಗಾರ. ಕಾಲೇಜು ವೃತ್ತಿ. ಹ್ಯಾಮಿಲ್ಟನ್ ಅವರು ಡನ್ಬಾರ್ (ಲೆಕ್ಸಿಂಗ್ಟನ್, ಕೆಂಟಕಿ) ನಲ್ಲಿ ಪ್ರೌಢಶಾಲಾ ಬ್ಯಾಸ್ಕೆಟ್ಬಾಲ್ ಆಡಿದರು, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಆಲ್-ಅಮೇರಿಕನ್ ಆಗಿದ್ದರು. ಅವರು ಕ್ರಿಶ್ಚಿಯನ್ ಕಾಲೇಜ್ ಆಫ್ ದಿ ನೈಋತ್ಯದಲ್ಲಿ (ಹಾರ, ಟೆಕ್ಸಾಸ್) ಕಾಲೇಜು ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಆಡಿದರು, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಎರಡು ಬಾರಿ ಜೂನಿಯರ್ ಕಾಲೇಜ್ನಲ್ಲಿ ಆಲ್ ಅಮೇರಿಕನ್ ಆಗಿದ್ದರು. ಅವರು 1968ರ ಒಲಿಂಪಿಕ್ಸ್ಗಾಗಿ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ತಂಡದಲ್ಲಿ ಪರ್ಯಾಯ ಆಟಗಾರರಾಗಿದ್ದರು. ಅವರು 1968ರಲ್ಲಿ ಉತ್ತರ ಟೆಕ್ಸಾಸ್ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ವರ್ಗಾವಣೆಯಾದರು ಮತ್ತು ಎರಡು ಬಾರಿ ಆಲ್-ಮಿಸೌರಿ ವ್ಯಾಲಿ ಕಾನ್ಫರೆನ್ಸ್ ಆಟಗಾರರಾಗಿದ್ದರು. ವೃತ್ತಿಪರ ವೃತ್ತಿ. 1970ರ ಎನ್. ಬಿ. ಎ. ಡ್ರಾಫ್ಟ್ನ ಒಂಬತ್ತನೇ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ (ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ 152) ಮಿಲ್ವಾಕೀ ಬಕ್ಸ್ನಿಂದ ಹ್ಯಾಮಿಲ್ಟನ್ ಆಯ್ಕೆಯಾದರು. 1970ರ ಅಮೆರಿಕನ್ ಬ್ಯಾಸ್ಕೆಟ್ಬಾಲ್ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್ ಡ್ರಾಫ್ಟ್ನ ನಾಲ್ಕನೇ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲೂ ಅವರನ್ನು ಟೆಕ್ಸಾಸ್ ಚಾಪೆರಲ್ಸ್ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿತು ಮತ್ತು ಅಬಾ ತಂಡದೊಂದಿಗೆ ಸಹಿ ಹಾಕಿತು. ಅವರು 1970-71 ಅಬಾ ಋತುವಿನಲ್ಲಿ 84 ಆಟಗಳಲ್ಲಿ (ಪ್ರತಿ ಆಟಕ್ಕೆ 15.7 ಅಂಕಗಳು) 1,318 ಅಂಕಗಳನ್ನು ಗಳಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅಬಾ ಆಲ್-ರೂಕಿ ತಂಡವನ್ನು ಮಾಡಿದರು. ಅವರು ಮುಂದಿನ ಮೂರು ಋತುಗಳಲ್ಲಿ ತಂಡದೊಂದಿಗೆ ಉಳಿದರು (ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಡಲ್ಲಾಸ್ ಚಾಪೆರಲ್ಸ್ ಮತ್ತು ನಂತರ ಸ್ಯಾನ್ ಆಂಟೋನಿಯೊ ಸ್ಪರ್ಸ್ ಆಯಿತು). ಅವರು ಮುಂದೆ ಕೆಂಟಕಿ ಕರ್ನಲ್ಗಳಿಗಾಗಿ ಆಡಿದರು ಆದರೆ 1974-75 ಋತುವಿನಲ್ಲಿ 9 ಆಟಗಳನ್ನು ಕಡಿತಗೊಳಿಸಿದರು. ಅವರ ಮಾಜಿ ಸ್ಪರ್ಸ್ ತರಬೇತುದಾರ ಟಾಮ್ ನಿಸಾಲ್ಕೆ ಅವರನ್ನು ಮತ್ತೆ ತಂಡಕ್ಕೆ ಸೇರಲು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದರೂ, ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನಿಸಾಲ್ಕೆಯನ್ನು ವಜಾ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ನಂತರ ಅವರಿಗೆ ಮೆಂಫಿಸ್ ಸೌಂಡ್ಸ್ ಕನಿಷ್ಠ ವೇತನದ ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ನೀಡಿತು ಆದರೆ ಅಬಾ ಅನುಭವಿ ಅದನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಿದರು. ಬದಲಿಗೆ ಅವರು ಯುರೋಪಿಯನ್ ವೃತ್ತಿಪರ ಬ್ಯಾಸ್ಕೆಟ್ಬಾಲ್ ಲೀಗ್ನ ಮುನಿಚ್ ಹದ್ದುಗಳ ಪರ ಆಡಿದರು. ಅವರು ಪ್ರತಿ ಆಟಕ್ಕೆ 24 ಅಂಕಗಳೊಂದಿಗೆ (ಲೀಗ್ನ ಎರಡನೇ ಅತ್ಯುತ್ತಮ 4 ಅಸಿಸ್ಟ್ಗಳೊಂದಿಗೆ) ಲೀಗ್ ಅಗ್ರ ಸ್ಕೋರರ್ ಆಗಿದ್ದರೂ, 1975ರ ಏಪ್ರಿಲ್ನಲ್ಲಿ ಲೀಗ್ ಅನ್ನು ಮಡಚಲಾಯಿತು, ಹ್ಯಾಮಿಲ್ಟನ್ ಇನ್ನೂ ಅವರ ಸಂಬಳದ ಭಾಗವನ್ನು ನೀಡಬೇಕಾಗಿತ್ತು. 1975ರ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಈಗ ಉಟಾ ಸ್ಟಾರ್ಗಳ ತರಬೇತುದಾರರಾದ ನಿಸಾಲ್ಕೆ ಅವರು ಅವರಿಗೆ ಸಹಿ ಹಾಕಿದರು, ಆದರೆ ಹತ್ತು ದಿನಗಳ ನಂತರ ಹೊಸದಾಗಿ ರೂಪುಗೊಂಡ ಬಾಲ್ಟಿಮೋರ್ ಉಗುರುಗಳಿಗೆ ವ್ಯಾಪಾರ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಉಗುರುಗಳ ಬಳಿ ಹಣ ಖಾಲಿಯಾಗಿತ್ತು (ಆಟಗಾರರಿಗೆ "ಊಟದ ಹಣವೂ ಸಿಗಲಿಲ್ಲ" ಎಂದು ಹ್ಯಾಮಿಲ್ಟನ್ ಹೇಳಿದ್ದು) ಮತ್ತು 1975-76 ಅಬಾ ಋತುವಿನ ಮೂರು ದಿನಗಳ ಮೊದಲು ಮಡಚಿ ಹಾಕಲಾಯಿತು. ಆತ ಉಟಾಹ್ ಸ್ಟಾರ್ಗಳ ಬಳಿಗೆ ಮರಳಿದರು ಮತ್ತು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಋತುವಿನ ಆರಂಭವನ್ನು ಆಡಿದರು. ಆದಾಗ್ಯೂ, 1975ರ ಡಿಸೆಂಬರ್ನಲ್ಲಿ ಸ್ಟಾರ್ಗಳು ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ಮಡಚಿಕೊಂಡರು. ಈ ಕೆಟ್ಟ ವಿರಾಮಗಳ ನಂತರ, ಚಿಕಾಗೋದಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಸ್ಕೆಟ್ಬಾಲ್ ಶೂ ತಯಾರಕರಿಗೆ ಜಿಲ್ಲಾ ಮಾರಾಟಗಾರರಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಹ್ಯಾಮಿಲ್ಟನ್ 27ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಸ್ಕೆಟ್ಬಾಲ್ನಿಂದ ನಿವೃತ್ತರಾದರು. ಇಬ್ಬರು ಮಕ್ಕಳ ವಿವಾಹಿತ ತಂದೆ ಸೆಮಿ-ಪ್ರೊ ಈಸ್ಟರ್ನ್ ಲೀಗ್ನಲ್ಲಿ ಆಡುವ ಪ್ರಸ್ತಾಪಕ್ಕಿಂತ ಸ್ಥಿರವಾದ ಉದ್ಯೋಗದ ಭದ್ರತೆಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಿದರು.
ಸಿಸಿರಿಂಚಿಯಂ ಡೈಕೋಟೋಮಮ್ ಸಿಸಿರಿಂಚಿಯಂ ಡೈಕೋಟೋಮಮ್ ಎಂಬುದು ಐರಿಸ್ ಕುಟುಂಬದ ಅಪರೂಪದ ಹೂಬಿಡುವ ಸಸ್ಯವಾಗಿದ್ದು, ಇದನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯ ಹೆಸರುಗಳಾದ ವಿಷ್ಬೋನ್ ಬ್ಲೂ-ಐಡ್ ಹುಲ್ಲು, ವೈಟ್ ಐರಿಸೆಟ್ ಮತ್ತು ರಿಫ್ಲೆಕ್ಸ್ಡ್ ಬ್ಲೂ-ಐಡ್ ಹುಲ್ಲು ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. ಇದು ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ನ ಉತ್ತರ ಕೆರೊಲಿನಾ ಮತ್ತು ದಕ್ಷಿಣ ಕೆರೊಲಿನಾಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿದೆ, ಅಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ಕೌಂಟಿಗಳಲ್ಲಿ ಹತ್ತಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಜನಸಂಖ್ಯೆ ಉಳಿದಿದೆ. ಇದು ತನ್ನ ಆವಾಸಸ್ಥಾನದ ನಷ್ಟ ಮತ್ತು ಅವನತಿಗೆ ಅಪಾಯಕಾರಿಯಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಸಂಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥಾನದ ಒಕ್ಕೂಟದ ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡಲಾದ ಅಳಿವಿನಂಚಿನಲ್ಲಿರುವ ಪ್ರಭೇದವಾಗಿದೆ. ಈ ಸಸ್ಯವು ಹುಲ್ಲಿನಂತಹ ಎಲೆಗಳೊಂದಿಗೆ 40 ಸೆಂಟಿಮೀಟರ್ ಎತ್ತರದ ಕವಲೊಡೆಯುವ ಕಾಂಡಗಳ ಗುಂಪನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸುವ ಒಂದು ದೀರ್ಘಕಾಲಿಕ ಮೂಲಿಕೆಯಾಗಿದೆ. ಏಕಾಂಗಿ ಹೂವು ಹಳದಿ ತಳಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಆರು ಬಿಳಿ ತೆಪ್ಪಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು, ಪ್ರತಿಯೊಂದೂ 0.75 ಸೆಂಟಿಮೀಟರ್ಗಳಷ್ಟು ಅಳತೆಯಿರುತ್ತದೆ. ಈ ಹಣ್ಣು ಸುಮಾರು 0.20 ರಿಂದ 0.3 ಸೆಂಟಿಮೀಟರ್ ಉದ್ದದ ಗೋಳಾಕಾರದ ಕ್ಯಾಪ್ಸುಲ್ ಆಗಿದೆ. ಈ ಪ್ರಭೇದವು ಉತ್ತರ ಕೆರೊಲಿನಾದ ಹೆಂಡರ್ಸನ್, ಪೋಲ್ಕ್ ಮತ್ತು ರುದರ್ಫೋರ್ಡ್ ಕೌಂಟಿಗಳ ಪೀಡ್ಮಾಂಟ್ನಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತದೆ, ಇದರ ವಿತರಣೆಯು ದಕ್ಷಿಣ ಕೆರೊಲಿನಾದ ಗ್ರೀನ್ವಿಲ್ಲೆ ಕೌಂಟಿಯವರೆಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸಿದೆ. 5ರಿಂದ 7 ಜನಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಸುಮಾರು 30 ಘಟನೆಗಳಿವೆ, ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಅತಿದೊಡ್ಡವು ಸುಮಾರು 1000 ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ. ಈ ಸಸ್ಯವು ಸಣ್ಣ ಮೇಲಾವರಣವಿರುವ ಮೂಲ ಮಣ್ಣು ಅಥವಾ ಕಾಡಿನ ಅಂಚುಗಳಿಗೆ ಸೀಮಿತವಾಗಿದೆ. ಇದು ತೆಳುವಾದ ಅಥವಾ ಎಲೆಗಳ ಕಸವಿಲ್ಲದ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತದೆ. ಅನೇಕ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯು ಅಪಾಯದಲ್ಲಿದೆ. ಅವು ರಸ್ತೆ ಬದಿಗಳು ಮತ್ತು ವಿದ್ಯುತ್ ತಂತಿಗಳ ಸುತ್ತಲಿನ ತೆರವುಗೊಳಿಸಲಾದ ಪ್ರದೇಶಗಳಂತಹ ಅಡಚಣೆಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಒಂದು ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕಾಗಿ ತೆರವುಗೊಳಿಸಬೇಕಾದ ಖಾಸಗಿ ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿದೆ. 30 ಘಟನೆಗಳಲ್ಲಿ ಎರಡನ್ನು ಚಿಮಣಿ ರಾಕ್ ಸ್ಟೇಟ್ ಪಾರ್ಕ್ ಒಳಗೆ ರಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ. ಮಾನವ ಚಟುವಟಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿನಾಶದ ಬೆದರಿಕೆಯ ಜೊತೆಗೆ, ಈ ಸಸ್ಯವು ಇತರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿದೆ, ಇದರಲ್ಲಿ ಕುಡ್ಜು ("ಪುಯೆರಿಯಾ ಲೋಬಾಟಾ") "ದಕ್ಷಿಣವನ್ನು ತಿನ್ನುವ ಬಳ್ಳಿ", ಜಪಾನೀಸ್ ಹನಿಸಕಲ್ ("ಲೋನಿಕೆರಾ ಜಪೋನಿಕಾ"), ಮತ್ತು ನೇಪಾಳದ ಬ್ರೌನ್ ಟಾಪ್ ("ಮೈಕ್ರೊಸ್ಟೆಜಿಯಂ ವಿಮಿನಿಯಂ") ನಂತಹ ಪರಿಚಯಿಸಲಾದ ಸಸ್ಯಗಳ ಪ್ರಭೇದಗಳ ಆಕ್ರಮಣದಿಂದ ಅದರ ಆವಾಸಸ್ಥಾನವನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ಸಸ್ಯವು ತನ್ನ ಆವಾಸಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿನ ಅಡಚಣೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹಾನಿಗೊಳಗಾಗಬಹುದಾದರೂ, ಕಾಡ್ಗಿಚ್ಚಿನಂತಹ ಕೆಲವು ನೈಸರ್ಗಿಕ ರೀತಿಯ ಅಡಚಣೆಗಳಿಗೆ ಇದು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ನೈಸರ್ಗಿಕ ಅಗ್ನಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ಸಸ್ಯಕ್ಕೆ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ತೆರೆದ ತೆರವು ಮತ್ತು ತೆಳುವಾದ ಕಸದ ಪದರವನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ. ಇತರ ಅಪಾಯಗಳಲ್ಲಿ ಸಸ್ಯನಾಶಕಗಳ ಬಳಕೆ ಮತ್ತು ಸವೆತ ಸೇರಿವೆ. ಈ ಸಸ್ಯವನ್ನು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ 1942ರಲ್ಲಿ "ಸಾಕಷ್ಟು ಸಾಮಾನ್ಯ" ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿದ್ದರೂ, ಮಾನವ ಚಟುವಟಿಕೆಯು ಅದರ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಾದ್ಯಂತ ಅದರ ಆವಾಸಸ್ಥಾನವನ್ನು ಸೂಕ್ತವಲ್ಲದಂತಿಸಿದೆ.
ಚಿಕಾಗೋ ಮೇ ಚಿಕಾಗೋ ಮೇ (1871-1929) ಯು ಐರಿಷ್ ಮೂಲದ ಅಪರಾಧಿ ಮೇರಿ ಆನ್ನೆ ಡುಯಿಗ್ನನ್ ಅವರ ಅಡ್ಡಹೆಸರು, ಅವರು ಯು. ಎಸ್ನಲ್ಲಿ ಕುಖ್ಯಾತರಾದರು.ಎಸ್.ಯುನೈಟೆಡ್ ಕಿಂಗ್ಡಮ್ ಮತ್ತು ಫ್ರಾನ್ಸ್. ಆಕೆ ತನ್ನನ್ನು ತಾನು "ವಂಚಕರ ರಾಣಿ" ಎಂದು ಕರೆದುಕೊಂಡಳು ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಮೇ ಚರ್ಚಿಲ್ ಎಂಬ ಹೆಸರನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದಳು. ಆರಂಭಿಕ ಜೀವನ. ಆಕೆ ಐರ್ಲೆಂಡ್ನ ಕೌಂಟಿ ಲಾಂಗ್ಫೋರ್ಡ್ನ ಬಾಲಿನಮಕ್ನ ಎಡೆನ್ಮೋರ್ನಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದರು. 1890ರಲ್ಲಿ, 19ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ, ಆಕೆ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ನಡೆದ ಜಾನುವಾರು ಮೇಳದಿಂದ ತನ್ನ ಪೋಷಕರು ಗಳಿಸಿದ ಆದಾಯವನ್ನು ಕದ್ದಿ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್ನ ಲಿವರ್ಪೂಲ್ಗೆ ಓಡಿಹೋದರು, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಹೊಸ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸಿ ಅಮೆರಿಕಕ್ಕೆ ಟಿಕೆಟ್ ಕಾಯ್ದಿರಿಸಿದರು. ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ಗೆ ಆಗಮಿಸಿದ ನಂತರ ಆಕೆ ವೇಶ್ಯಾವಾಟಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಪಾಕೆಟ್ಸ್ಗಳನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಪೋಷಿಸಿಕೊಂಡಳು. ಆಕೆ ತನ್ನ ಚಿಕ್ಕಪ್ಪನೊಂದಿಗೆ ಉಳಿಯಲು ನೆಬ್ರಸ್ಕಾಗೆ ತೆರಳಿದಳು, ಅಲ್ಲಿ ಆಕೆ ತಾನು ಮದುವೆಯಾದ ದಾಲ್ ಚರ್ಚಿಲ್ ಎಂಬ ಅಪರಾಧಿಯನ್ನು ಭೇಟಿಯಾದಳು, ಆದರೆ ರೈಲು ದರೋಡೆ ಯತ್ನದ ನಂತರ ಆಕೆಯ ಗಂಡನನ್ನು ಥಳಿಸಿದಾಗ ಮದುವೆಯು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಕೊನೆಗೊಂಡಿತು. ಈ ಮದುವೆಯು ಆಕೆಗೆ ಅಮೆರಿಕದ ಪೌರತ್ವವನ್ನು ನೀಡಿತು. 1893ರ ವಿಶ್ವದ ಕೊಲಂಬಿಯನ್ ಪ್ರದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಸಂದರ್ಶಕರ ದೊಡ್ಡ ಒಳಹರಿವಿನ ಲಾಭವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಅವರು ಚಿಕಾಗೋಕ್ಕೆ ತೆರಳಿದರು. ಆಕೆ ಮತ್ತೊಬ್ಬ ವೇಶ್ಯೆಯೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿಕೊಂಡಳು. ಒಬ್ಬರು ಗ್ರಾಹಕರನ್ನು ದರೋಡೆ ಮಾಡಿದರೆ, ಇನ್ನೊಬ್ಬರು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಲೈಂಗಿಕ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದರು. ಆಕೆ ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ನಗರಕ್ಕೆ ಮರಳಿದರು, ಅಲ್ಲಿ ಆಕೆ ನರ್ತಕಿಯಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು, ಆದರೆ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಒಂದು ಕೈಚೀಲವನ್ನು ಕದಿಯುತ್ತಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಬಂಧಿಸಿ, ಆಕೆಯ ಮೊದಲ ಜೈಲು ಶಿಕ್ಷೆಯನ್ನು ಗಳಿಸಿದರು. ಆಕೆ ತನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತ ಜಿಮ್ ಶಾರ್ಪ್ನನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ಮಟ್ಟಿಗೆ ವಿವಾಹವಾದಳು ಆದರೆ ದಂಪತಿಗಳು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಬೇರ್ಪಟ್ಟರು. ಇದರ ನಂತರ, ಆಕೆ ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಮೇ ಚರ್ಚಿಲ್ ಶಾರ್ಪ್ ಎಂದು ಕರೆದುಕೊಂಡಳು. ಆಕೆ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಸ್ಥಳೀಯ ಅಪರಾಧದ ಭೂಗತ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿಕೊಂಡಳು, ವಂಚನೆ, ದಾಳಿ, ಜಗಳ, ಕುಡಿತ ಮತ್ತು ಅವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ನಡವಳಿಕೆ, ಭಿಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಪಿಕ್ ಪಾಕೆಟ್ ಸೇರಿದಂತೆ ವಿವಿಧ ಅಪರಾಧಗಳಲ್ಲಿ ಭಾಗಿಯಾದಳು. ಕ್ರಿಮಿನಲ್ ಉಚ್ಛ್ರಾಯ ದಿನ. ಆಕೆಗೆ ವಿವಿಧ ಅಪರಾಧ ಪ್ರೇಮಿಗಳಿದ್ದರು, ಆದರೆ ಪ್ಯಾರಿಸ್ನಲ್ಲಿರುವ ಅಮೆರಿಕನ್ ಎಕ್ಸ್ಪ್ರೆಸ್ ಕಚೇರಿಯ ದರೋಡೆಗಳನ್ನು ಆಯೋಜಿಸಿದ ಎಡ್ಡಿ ಗೆರಿನ್ ಅವರನ್ನು ಭೇಟಿಯಾದಾಗ ಆಕೆ ಸಣ್ಣ ಅಪರಾಧದಿಂದ ದೊಡ್ಡ ಅಪರಾಧಕ್ಕೆ ಪದವಿ ಪಡೆದರು. ಅಪರಾಧದಲ್ಲಿ ಆಕೆಯ ಪಾತ್ರಕ್ಕಾಗಿ ಮೇ ಅವರನ್ನು ಜೈಲಿಗೆ ಹಾಕಲಾಯಿತು. ಆಕೆ ನಾಲ್ಕು ಖಂಡಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಒಂಬತ್ತು ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಿದರು. ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್ನಲ್ಲಿ ಆಕೆ ತನ್ನ ವೃತ್ತಿಜೀವನದ ಉತ್ತುಂಗವನ್ನು ತಲುಪಿದಾಗ, ಶ್ರೀಮಂತ ಸರ್ ಸಿಡ್ನಿ ಹ್ಯಾಮಿಲ್ಟನ್ ಗೋರ್ ಆಕೆಯನ್ನು ಎತ್ತಿಕೊಂಡಾಗ, ಆತ ತನ್ನನ್ನು ತಾನು ಗುಂಡು ಹಾರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ಮೊದಲು ಆಕೆಗೆ ಮದುವೆಯ ಪ್ರಸ್ತಾಪವನ್ನು ಮಂಡಿಸಿದನೆಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ. ಗೆರಿನ್ ಫ್ರೆಂಚ್ ಜೈಲು ದ್ವೀಪದಿಂದ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡ ನಂತರ, ಅವನು ಲಂಡನ್ಗೆ ತೆರಳಿದನು, ಅಲ್ಲಿ ಅವನು ಮತ್ತೆ ಭೇಟಿಯಾದನು, ಆದರೆ ಸಂಬಂಧವು ಹದಗೆಟ್ಟಿತು. ಅವಳು ಚಾರ್ಲಿ ಸ್ಮಿತ್ ಎಂಬ ದರೋಡೆಕೋರನನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ದಳು. 1907ರಲ್ಲಿ, ಗೆರಿನ್ ಜೊತೆಗಿನ ವಾಗ್ವಾದದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಸ್ಮಿತ್ ಆತನನ್ನು ಗುಂಡಿಕ್ಕಿ, ಆತನ ಪಾದಕ್ಕೆ ಗಾಯಗೊಳಿಸಿದರು. ಸ್ಮಿತ್ ಮತ್ತು ಮೇ ಇಬ್ಬರ ಮೇಲೂ ಕೊಲೆ ಯತ್ನದ ಆರೋಪವಿತ್ತು. ಮೇ ಅವರನ್ನು ಅಪರಾಧಿ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು 15 ವರ್ಷಗಳ ಶಿಕ್ಷೆ ವಿಧಿಸಲಾಯಿತು. 1917ರಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಆಕೆ ಯು. ಎಸ್. ಗೆ ಮರಳಿದರು.ಎಸ್. ನಂತರದ ವರ್ಷಗಳು. 1920ರ ದಶಕದ ಹೊತ್ತಿಗೆ, ಆಕೆ ಡೆಟ್ರಾಯಿಟ್ನಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ನಿರ್ಗತಿಕರಾಗಿದ್ದರು. ಆಕೆಯು ಚಿಕ್ಕವಳಾಗಿರಲಿಲ್ಲವಾದ್ದರಿಂದ, ಬೀದಿಗಳಲ್ಲಿ ಪುರುಷರನ್ನು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಲು ಆಕೆ ಸೀಮಿತಳಾಗಿದ್ದಳು ಮತ್ತು ವೇಶ್ಯಾವಾಟಿಕೆಯನ್ನು ಬೇಡಿಕೊಂಡಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯ ವೇಶ್ಯಾವಾಟಿಕೆಯ ಆರೋಪಕ್ಕಾಗಿ ಪದೇ ಪದೇ ಬಂಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟಳು. ಪತ್ರಿಕೆಯ ಲೇಖನಗಳನ್ನು ಬರೆಯುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಪತ್ರಕರ್ತರ ಸಹಾಯದಿಂದ ಆತ್ಮಚರಿತ್ರೆಯನ್ನು ಬರೆಯುವ ಮೂಲಕ ತನ್ನ ಹಿಂದಿನ ಕುಖ್ಯಾತಿಗಳಿಂದ ಹಣವನ್ನು ಗಳಿಸಲು ಅವರು ಆಶಿಸಿದರು, ಇದನ್ನು 1928 ರಲ್ಲಿ "ಚಿಕಾಗೋ ಮೇ, ಅವಳ ಕಥೆ, ದಿ ಕ್ವೀನ್ ಆಫ್ ಕ್ರೂಕ್ಸ್" ಎಂದು ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಯಿತು. ಆಕೆಯ ಮಾಜಿ ಪ್ರೇಮಿ ಗೆರಿನ್ ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ "ಐ ವಾಸ್ ಎ ಬ್ಯಾಂಡಿಟ್" ಎಂಬ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯಡಿಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಜೀವನ ಕಥೆಯನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದನು. ಆಕೆ 1929ರ ಮೇ 30ರಂದು ತಮ್ಮ 58ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ನಿಧನರಾದರು. ಮುಂದೆ ಓದಿ. ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಪುಸ್ತಕ..ಚಿಕಾಗೋ ಮೇ ಬೈ ಹ್ಯಾರಿ ಡಫಿನ್, ಸ್ಪೈಡರ್ವೈಜ್ ಕೃತಿಸ್ವಾಮ್ಯ 2010ರಿಂದ ಸ್ವಯಂ ಪ್ರಕಟಿತವಾಗಿದೆ.
ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಅಮೆರಿಕ ಮತ್ತು ಕೆರಿಬಿಯನ್ನಲ್ಲಿನ ಚೀನೀಯರ ದಿ ಚೈನೀಸ್ ಇನ್ ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಅಮೇರಿಕಾ ಅಂಡ್ ದಿ ಕೆರಿಬಿಯನ್ ವಾಲ್ಟನ್ ಲುಕ್ ಲೈ ಮತ್ತು ಟಾನ್ ಚೀ-ಬೆಂಗ್ ಸಂಪಾದಿಸಿದ ಮತ್ತು ಬ್ರಿಲ್ ಪ್ರಕಟಿಸಿದ 2010ರ ಪುಸ್ತಕವಾಗಿದೆ. ಈ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿನ ಪ್ರಬಂಧಗಳನ್ನು ಈ ಹಿಂದೆ ಸಿಂಗಪುರದ ಇಂಟರ್ನ್ಯಾಷನಲ್ ಸೊಸೈಟಿಯ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕಾಗಿ (ಇಸ್ಕೋ) ಪ್ರಕಟವಾದ "ಜರ್ನಲ್ ಆಫ್ ಓವರ್ಸೀಸ್ ಚೈನೀಸ್" ನ ಸಂಚಿಕೆಯ ಭಾಗವಾಗಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ಲುಕ್ ಲೈ ಅವರು ವೆಸ್ಟ್ ಇಂಡೀಸ್ (ಯುವಿ) ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕರಾಗಿದ್ದು, ಅವರು ಚೀನೀ ಮತ್ತು ಆಗ್ನೇಯ ಏಷ್ಯಾದ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಕೆರಿಬಿಯನ್ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ಪರಿಣತಿ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ಜರ್ನಲ್ ಆಫ್ ಓವರ್ಸೀಸ್ ಚೈನೀಸ್" ನ ಸಂಪಾದಕರಾಗಿರುವ ಹಾಂಗ್ ಕಾಂಗ್ ಮೂಲದ ಟಾನ್, ಆಗ್ನೇಯ ಏಷ್ಯಾದ ಜನಾಂಗೀಯ ಚೀನೀ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ ಪರಿಣತರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ವಿಷಯಗಳು. ಲುಕ್ ಲೈ ಪರಿಚಯವನ್ನು ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ. ಪುಸ್ತಕದ ಉಳಿದ ಭಾಗವು ಮೂರು ಭಾಗಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು, ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ ಎಂಟು ಅಧ್ಯಾಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಈ ಅಧ್ಯಾಯಗಳಲ್ಲಿ ಚರ್ಚಿಸಲಾದ ಚೀನೀ ವಲಸೆಯು ವಸಾಹತುಶಾಹಿ ಯುಗದ ಆರಂಭದಿಂದ ಇಂದಿನವರೆಗೆ ಸೇರಿದೆ. ಮೊದಲನೇ ಭಾಗದ ಏಕೈಕ ಲೇಖನವೆಂದರೆ ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಸ್ಲಾಕ್, ಜೂನಿಯರ್ ಬರೆದ "ಆರಂಭಿಕ ವಸಾಹತುಶಾಹಿ ಅವಧಿ". ಈ ಲೇಖನವು ಮೆಕ್ಸಿಕೋಕ್ಕೆ ಮೊದಲ ಚೀನೀ ವಲಸೆಯನ್ನು ಚರ್ಚಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ಅಧ್ಯಾಯದ ಮೂಲ ವಿಷಯವು ಸ್ಪೇನ್ನ ಸೆವಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿರುವ ಇಂಡೀಸ್ನ ಸಾಮಾನ್ಯ ಆರ್ಕೈವ್ ಮತ್ತು ಮೆಕ್ಸಿಕೋ ನಗರದ "ಆರ್ಕಿವೊ ಜನರಲ್ ಡೆ ಲಾ ನ್ಯಾಷಿಯನ್" ನಿಂದ ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡಿದೆ. ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯದ ಜಾನ್ ಕುವೊ ವೀ ಚೆನ್ ಅವರು, "ನಿಧಾನ ಲೇಖನವು ಆರಂಭಿಕ ಮನಿಲಾ-ಅಕಾಪುಲ್ಕೊ" ಚೀನಾ ವ್ಯಾಪಾರ ", ವಸಾಹತುಶಾಹಿ ಮೆಕ್ಸಿಕೋಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಗೊಂಡ ಏಷ್ಯಾದ ಜನರ ಮತ್ತು ಅಮೆರಿಕದ" ಇಂಡಿಯೋಸ್ "ನ ಕಾನೂನು ಉಪವರ್ಗವಾದ" ಚಿನೋ "ಅಥವಾ" ಇಂಡಿಯೋ ಚಿನೋ "ನ ಹೊಸ ಪ್ರಪಂಚದ ಪ್ರಕಾರಶಾಸ್ತ್ರದ ಹೊರಹೊಮ್ಮುವಿಕೆಯ ಮೌಲ್ಯಯುತ ಆಧಾರರೇಖೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ." ಭಾಗ II, "ಶ್ರೇಷ್ಠ ವಲಸೆ", 2-5 ಅಧ್ಯಾಯಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ. ಲುಕ್ ಲೈ ಬರೆದ 2ನೇ ಅಧ್ಯಾಯವು, 19ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಏಷ್ಯಾದಿಂದ ಒಟ್ಟಾರೆ ವಲಸೆಯನ್ನು ಚರ್ಚಿಸುತ್ತದೆ. ಎವೆಲಿನ್ ಹು-ಡೆಹಾರ್ಟ್ ಬರೆದ 3ನೇ ಅಧ್ಯಾಯವು ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಅಮೆರಿಕಾದಲ್ಲಿ ಚೀನೀ ವಿರೋಧಿ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಚರ್ಚಿಸುತ್ತದೆ. ಹು-ಡೆಹಾರ್ಟ್ ಅವರ ಪ್ರಬಂಧವು ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಅಮೆರಿಕಾದಲ್ಲಿನ ಚೀನೀಯರನ್ನು "ಸಮಗ್ರ ಮತ್ತು ವಿದೇಶಿ" ಎಂದು ಮೆಕ್ಸಿಕೋದ ವಿದ್ವಾಂಸ ನಿಕೋಲಸ್ ಕಾರ್ಡೆನಾಸ್ ಗಾರ್ಸಿಯಾ ಕೇಳಿದ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ."ಅಧ್ಯಾಯ 4, ಬೆಲೀಜಿಯಾನ್ ಸೇಂಟ್ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ. ಜಾನ್ ರಾಬಿನ್ಸನ್, ಮಧ್ಯ ಅಮೆರಿಕದ ಚೀನೀ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಚರ್ಚಿಸುವ ತುಲನಾತ್ಮಕ ವಿಶ್ಲೇಷಣೆಯಾಗಿದೆ. ಲಿಸಾ ಯುನ್ ಬರೆದ 5ನೇ ಅಧ್ಯಾಯವು, ಲೂಮ್ನ "ಗಾಡ್ ಆಫ್ ಲಕ್" ಎಂಬ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಿರುವ ರುಥಾನ್ನೆ ಲಮ್ನೊಂದಿಗಿನ ಸಂದರ್ಶನವಾಗಿದೆ. ಡೊರೊಥಿಯಾ ಎ. ಎಲ್. ಈ ವಿಭಾಗದ ಮೊದಲ ಎರಡು ಅಧ್ಯಾಯಗಳು "ಕೃತಿಯ ನಿರೂಪಕರು" ಎಂದು ಅಪ್ಪಲಾಚಿಯನ್ ಸ್ಟೇಟ್ ಯೂನಿವರ್ಸಿಟಿಯ ಮಾರ್ಟಿನ್ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಭಾಗ III, "ಹಳೆಯ ವಲಸಿಗರು, ಹೊಸ ವಲಸೆ", ಅಧ್ಯಾಯ 6-8 ಅನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ. ಒಟ್ಟಾರೆ ಗಮನವು ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಅಮೆರಿಕಾದಲ್ಲಿನ ವಿವಿಧ ತಲೆಮಾರುಗಳ ವಲಸಿಗರ ನಡುವಿನ ಸಂಬಂಧಗಳಾಗಿವೆ. ಇಸಾಬೆಲ್ಲೆ ಲೌಸೆಂಟ್-ಹೆರೆರಾ ಬರೆದ 6ನೇ ಅಧ್ಯಾಯವು, ಚೀನೀ ಪೆರುವಿಯನ್ನರ ಇತಿಹಾಸ ಮತ್ತು ಆಂತರಿಕ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಚರ್ಚಿಸುತ್ತದೆ. ಅಧ್ಯಾಯ 7, ಮಾನವಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞ ಪೌಲ್ ಬಿ. ಇದು, ಚೀನೀ ಸುರಿನಾಮೀಸ್ ಗುಂಪುಗಳು ಮತ್ತು ಚೀನೀ ವಿರೋಧಿ ಭಾವನೆಗಳಿಗೆ ಅವರ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಚರ್ಚಿಸುತ್ತದೆ. ಕ್ಯಾಥ್ಲೀನ್ ಲೊಪೆಜ್ ಬರೆದ 8ನೇ ಅಧ್ಯಾಯವು, ಸೋವಿಯತ್ ಒಕ್ಕೂಟದ ನಂತರದ ಚೀನೀ ಕ್ಯೂಬನ್ನರ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ಲೇಖನವು ಹವಾನಾ ಚೈನಾಟೌನ್ ಅನ್ನು ನವೀಕರಿಸುವ ಪಿಆರ್ಸಿ-ಕ್ಯೂಬಾ ಉಪಕ್ರಮವನ್ನು ಚರ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ವಿ. ಅತಿಥಿ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ವಿ. ಅತಿಥಿ, 383 ಯು.ಎಸ್. 745 (1966), ಯು. ಎಸ್. ಸರ್ವೋಚ್ಚ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಒಂದು ಹೆಗ್ಗುರುತು ನಿರ್ಧಾರವಾಗಿದ್ದು, ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಕುಂಬಾರ ಸ್ಟೀವರ್ಟ್ ಅವರು ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ, ಇದರಲ್ಲಿ ನ್ಯಾಯಾಲಯವು 14 ನೇ ತಿದ್ದುಪಡಿಯ ರಕ್ಷಣೆಯನ್ನು ಖಾಸಗಿ ಪಿತೂರಿಗಳಿಂದ ಹಕ್ಕುಗಳ ಅಭಾವವನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವ ನಾಗರಿಕರಿಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸಿತು, ಅಲ್ಲಿ ಕನಿಷ್ಠ ರಾಜ್ಯ ಭಾಗವಹಿಸುವಿಕೆ ಇದೆ. ರಾಜ್ಯದಿಂದ ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುವ ಸಾಂವಿಧಾನಿಕ ಹಕ್ಕಿದೆ ಎಂದು ನ್ಯಾಯಾಲಯವು ತೀರ್ಪು ನೀಡಿತು. ಸೂಕ್ತ ಶಾಸನದ ಮೂಲಕ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಗೆ ಖಾಸಗಿ ಪಿತೂರಿಗಳನ್ನು ಶಿಕ್ಷಿಸುವ ಅಧಿಕಾರವಿದೆಯೇ ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಬಹುಪಾಲು ಜನರು ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡರೂ, ಜಸ್ಟಿಸ್ ಕ್ಲಾರ್ಕ್, ಸಮ್ಮತಿಯಿಂದ ಬರೆಯುತ್ತಾ, "§5ರ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಭಾಷೆಯು 14ನೇ ತಿದ್ದುಪಡಿಯ ಹಕ್ಕುಗಳಿಗೆ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪ ಮಾಡುವ ಎಲ್ಲಾ ಪಿತೂರಿಗಳನ್ನು-ರಾಜ್ಯದ ಕ್ರಮದೊಂದಿಗೆ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲದೆ-ಶಿಕ್ಷಿಸುವ ಕಾನೂನುಗಳನ್ನು ಜಾರಿಗೆ ತರಲು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಗೆ ಅಧಿಕಾರ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂಬುದರಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸಂದೇಹವಿಲ್ಲ" ಎಂದು ಪ್ರತಿಪಾದಿಸಿದರು."ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಹ್ಯೂಗೋ ಬ್ಲ್ಯಾಕ್ ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಅಬೆ ಫೋರ್ಟಾಸ್ ಕ್ಲಾರ್ಕ್ ಅವರ ಒಪ್ಪಿಗೆಯನ್ನು ಸೇರಿಕೊಂಡರು. ಹಿನ್ನೆಲೆ. ಸಕ್ರಿಯ ಕರ್ತವ್ಯ ತರಬೇತಿಯಿಂದ ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್ಗೆ ಮರಳುತ್ತಿದ್ದ ಆಫ್ರಿಕನ್-ಅಮೇರಿಕನ್ ಮೀಸಲು ಅಧಿಕಾರಿ ಲೆಮುಯೆಲ್ ಪೆನ್ನ ಹತ್ಯೆಯಿಂದ ಈ ಪ್ರಕರಣವು ಉದ್ಭವಿಸಿತು.ಸಿ.ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್ನ ಸಹಾಯಕ ಸೂಪರಿಂಟೆಂಡೆಂಟ್ ಆಗಿದ್ದರು, ಡಿ.ಸಿ. ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಶಾಲೆಗಳು. 1964ರ ನಾಗರಿಕ ಹಕ್ಕುಗಳ ಕಾಯ್ದೆ ಜಾರಿಗೆ ಬಂದ ಒಂಬತ್ತು ದಿನಗಳ ನಂತರ, ಅವರು ಇತರ ಇಬ್ಬರು ಕಪ್ಪು ಮೀಸಲು ಅಧಿಕಾರಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಕಾರಿನಲ್ಲಿ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಸೇತುವೆಯ ಮೇಲೆ ಗುಂಡು ಹಾರಿಸಿ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟರು. ಜಾರ್ಜಿಯಾದ ಮ್ಯಾಡಿಸನ್ ಕೌಂಟಿಯಲ್ಲಿ ಈ ಕೊಲೆ ನಡೆಯಿತು ಮತ್ತು ಆಪಾದಿತ ಕೊಲೆಗಾರರ ಮೇಲೆ ಆರೋಪ ಹೊರಿಸಲಾಯಿತು ಆದರೆ ಅಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣ ಬಿಳಿ ತೀರ್ಪುಗಾರರು ಅವರನ್ನು ಖುಲಾಸೆಗೊಳಿಸಿದರು. ಖುಲಾಸೆಯ ನಂತರ ಫೆಡರಲ್ ದೋಷಾರೋಪಣೆ ಉದ್ಭವಿಸಿತು. ಜಿಲ್ಲಾ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ, ಆರು ಪ್ರತಿವಾದಿಗಳು "ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ನ ಕಾನೂನುಗಳ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಅಪರಾಧವನ್ನು ವಿಧಿಸಿಲ್ಲ ಎಂಬ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ದೋಷಾರೋಪಣೆಯನ್ನು ವಜಾಗೊಳಿಸಲು ಯಶಸ್ವಿಯಾದರು" ಎಂದು ಪ್ರಕರಣವು ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಸರ್ವೋಚ್ಚ ನ್ಯಾಯಾಲಯವು ಅದನ್ನು ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು. ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಪಾತ್ರಗಳ ಸಹಯೋಗದೊಂದಿಗೆ ಖಾಸಗಿ ಪಾತ್ರಧಾರಿಗಳು ರಸ್ತೆಗಳು ಮತ್ತು ಸೇತುವೆಗಳು ಅಥವಾ ಅಂತರರಾಜ್ಯ ವಾಣಿಜ್ಯ ಸೌಲಭ್ಯಗಳಂತಹ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸೌಲಭ್ಯಗಳ ಮೇಲಿನ ಹಕ್ಕುಗಳಿಂದ ವಂಚಿತರಾದ ನಾಗರಿಕರಿಗೆ 14ನೇ ತಿದ್ದುಪಡಿಯ ಸಮಾನ ರಕ್ಷಣಾ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಲು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಉದ್ದೇಶಿಸಿದೆಯೇ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲವೇ ಎಂಬುದರ ಸುತ್ತ ವಾದವು ಸುತ್ತುತ್ತದೆ. ಈ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ, ಪೆನ್ ಮತ್ತು ಅವನ ಸಹಚರರು ಅಪರಾಧಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಕೊಲೆಗಾರರ ಸುಳ್ಳು ವರದಿಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದ ಪೊಲೀಸರು "ಸಾರ್ವಜನಿಕ ನಟರು" ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಅಭಿಪ್ರಾಯ. 18 ಯು ಆಗುತ್ತದೆಯೋ ಇಲ್ಲವೋ ಎಂಬುದು ಪ್ರಶ್ನೆಯಾಗಿತ್ತು.ಎಸ್.ಸಿ. ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ಸಂವಿಧಾನದ ಹದಿನಾಲ್ಕನೇ ತಿದ್ದುಪಡಿಯು ಭದ್ರಪಡಿಸಿದ ಸಮಾನ ರಕ್ಷಣೆ ಮತ್ತು ಸರಿಯಾದ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಕ್ರಿಮಿನಲ್ ಕೋಡ್ನ §241 ಅನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಬಹುದು. ಅದು ಸಾಧ್ಯ ಎಂದು ನ್ಯಾಯಾಲಯವು ತೀರ್ಪು ನೀಡಿತು. ಸಹಮತ/ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯಗಳು. ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ವಿಲಿಯಂ ಬ್ರೆನ್ನನ್, ಮುಖ್ಯ ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ಅರ್ಲ್ ವಾರೆನ್ ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯಮೂರ್ತಿ ವಿಲಿಯಂ ಒ. ಡಗ್ಲಸ್ ಭಾಗಶಃ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರು ಮತ್ತು ಭಾಗಶಃ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು. ಬ್ರೆನ್ನನ್ ಬರೆದಿದ್ದಾರೆಃ "(i) §241 ಅಂತಹ ಖಾಸಗಿ ಪಿತೂರಿಯನ್ನು ತಲುಪುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಂಬುತ್ತಾರೆ, ಏಕೆಂದರೆ ತನ್ನದೇ ಆದ ಬಲದ 14 ನೇ ತಿದ್ದುಪಡಿಯು ಅಂತಹ ಪಿತೂರಿಯನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸುತ್ತದೆ, ಆದರೆ §241, ಆ ತಿದ್ದುಪಡಿಯ §5 ರ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಿನ ಅಧಿಕಾರದ ಬಳಕೆಯಾಗಿ, ಸಂವಿಧಾನದ 'ಹಕ್ಕು (ಸುರಕ್ಷಿತ)' ದ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪ ಮಾಡುವ ಎಲ್ಲಾ ಪಿತೂರಿಗಳನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸುತ್ತದೆ.'"
ಬಿಎಲ್ಎಕ್ಸ್ಎಸ್ಟಿ ಮ್ಯಾಥ್ಯೂ ಡೀನ್ ಬರ್ಡೆಟ್ (ಜನನ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 17,1992), ವೃತ್ತಿಪರವಾಗಿ ಬ್ಲಾಕ್ಸ್ಸ್ಟ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ("ಬ್ಲಾಸ್ಟ್" ಎಂದು ಉಚ್ಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ), ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾದ ಲಾಸ್ ಏಂಜಲೀಸ್ನ ಅಮೇರಿಕನ್ ರಾಪರ್, ಗಾಯಕ, ಗೀತರಚನೆಕಾರ ಮತ್ತು ಧ್ವನಿಮುದ್ರಣ ನಿರ್ಮಾಪಕರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅವರ ರೆಕಾರ್ಡ್ ಲೇಬಲ್ ಎವ್ಲ್ ಅವರು ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 4,2020 ರಂದು ತಮ್ಮ ಚೊಚ್ಚಲ ಎ. ಪಿ. 'ನೋ ಲವ್ ಲಾಸ್ಟ್' ಬಿಡುಗಡೆಗಾಗಿ ರೆಡ್ ಬುಲ್ ರೆಕಾರ್ಡ್ಗಳೊಂದಿಗೆ ಪಾಲುದಾರಿಕೆ ಹೊಂದಿದ್ದು, ಹಿಟ್ ಸಿಂಗಲ್ 'ಸೆಲೆಕ್ಟ್' ಅನ್ನು ಹುಟ್ಟುಹಾಕಿದರು (ಟೈಗಾ ಮತ್ತು ಟೈ ಡೊಲ್ಲಾ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿತ್ತು). ಆತ ತಮ್ಮ ಚೊಚ್ಚಲ ಆಲ್ಬಂ 'ಬಿಫೋರ್ ಯು ಗೋ' ಅನ್ನು 2022ರ ಏಪ್ರಿಲ್ 22ರಂದು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದರು. ಆರಂಭಿಕ ಜೀವನ. ಭಾರವಾದವರು ದಕ್ಷಿಣ ಮಧ್ಯ ಲಾಸ್ ಏಂಜಲೀಸ್ನಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದರು. ಅವರು ಪ್ರೌಢಶಾಲೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ ರಾಪಿಂಗ್ ಮತ್ತು ನಿರ್ಮಾಣವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು. ವೃತ್ತಿಜೀವನ. 2014-2021: "ನೋ ಲವ್ ಲಾಸ್ಟ್" ಮತ್ತು "ಸಿಕ್ಸ್ ಟೇಪ್" ಸರಣಿಗಳು. ಬ್ಲಾಕ್ಸ್ಸ್ಟ್ ಅವರು ಟಿಯು ಮ್ಯೂಸಿಕ್ ಎಂಬ ಹಿಪ್ ಹಾಪ್ ಸಮೂಹದೊಂದಿಗೆ ತಮ್ಮ ಸಂಗೀತ ವೃತ್ತಿಜೀವನವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಸಂಗೀತ ಉದ್ಯಮದಲ್ಲಿ ಅನುಭವವನ್ನು ಗಳಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಸ್ಥಳೀಯ ಅನುಯಾಯಿಗಳನ್ನು ಗಳಿಸಿದರು. 2014ರಲ್ಲಿ, ಬಿಎಲ್ಎಕ್ಸ್ಎಸ್ಟಿ ಹಿಟ್ಟಾ ಜೆ3 (ಕೆಂಡ್ರಿಕ್ ಲಾಮರ್, ವೈಜಿ, ಮತ್ತು ಪ್ರಾಬ್ಲೆಮ್) ನಿಂದ "ದೋ ಯೋ ಗುಡ್ಡಾ (ರೀಮಿಕ್ಸ್)" ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿತು. 2015ರಲ್ಲಿ, ಅವರು ತಮ್ಮ ಲೇಬಲ್ ಎವ್ಗಲ್ ಅನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ಗ್ರಾಫಿಕ್ ವಿನ್ಯಾಸ ಮತ್ತು ಸಂಗೀತ ವೀಡಿಯೊಗಳಿಗಾಗಿ ಸೃಜನಶೀಲ ನಿರ್ದೇಶಕರಾದರು. ಬ್ಲಕ್ಸ್ಸ್ಟ್ ಅವರು ತಮ್ಮ ಮೊದಲ ಹಾಡನ್ನು 2016 ರಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದರು, 2018 ರಲ್ಲಿ ಎರಿಕ್ ಬೆಲ್ಲಿಂಗರ್ ಅವರ ಸಹಯೋಗದೊಂದಿಗೆ ಸ್ವತಂತ್ರ ಏಕಗೀತೆಗಳ ಸರಣಿಯನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದರು. 2019ರಲ್ಲಿ, ಅವರು ಲಕ್ಷಾಂತರ ಸ್ಟ್ರೀಮ್ಗಳೊಂದಿಗೆ "ಹರ್ಟ್" ಎಂಬ ತಮ್ಮ ಮೊದಲ ಏಕವ್ಯಕ್ತಿ ಹಿಟ್ ಸಿಂಗಲ್ ಅನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದರು. ಆಗಸ್ಟ್ 28,2019 ರಂದು, ಅವರು "ಸಿಕ್ಸ್ ಟೇಪ್" ಎಂಬ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯ ಬಿನೋ ರೈಡಾಕ್ಸ್ನ ಸಹಯೋಗದ ಎಪಿಯನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದರು. 2020ರಲ್ಲಿ, ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 4ರಂದು ತನ್ನ ಚೊಚ್ಚಲ ಎ. ಪಿ. 'ನೋ ಲವ್ ಲಾಸ್ಟ್' ಬಿಡುಗಡೆಗಾಗಿ ರೆಡ್ ಬುಲ್ ರೆಕಾರ್ಡ್ಸ್ನೊಂದಿಗೆ ಸಹಭಾಗಿತ್ವವನ್ನು ವಹಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಎವ್ಲ್, ಏಕಗೀತೆಗಳನ್ನು "ಅತಿಯಾಗಿ ರೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ", "ನೋ ಲವ್ ಲಾಸ್ಟ್" ಮತ್ತು "ಬೀ ಒನ್ಲೆ" ಎಂದು ಬರೆದಿದ್ದರು. ಈ ಇ. ಪಿ. ಯು "ಜಾಹೀರಾತು ಫಲಕ" ಶಾಖಶೋಧಕರ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ 3ನೇ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಗಳಿಸಿತು. ಡೀಲಕ್ಸ್ ಆವೃತ್ತಿಯು ಡಿಸೆಂಬರ್ 4ರಂದು ಬಿಡುಗಡೆಯಾಯಿತು, ಇದರಲ್ಲಿ ಟೈ ಡಲ್ಲಾ ಸೈನ್, ಟೈಗಾ, ಡೊಮ್ ಕೆನ್ನೆಡಿ ಮತ್ತು ಬಿನೊ ರೈಡಾಕ್ಸ್ನ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳಿವೆ. ಮಾರ್ಚ್ 12,2021 ರಂದು, ಅವರು "ಕೇವಲ ಸ್ಪಷ್ಟತೆಗಾಗಿ" ಎಂಬ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯ ಎರಡು-ಹಾಡುಗಳ ಎಪಿಯನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದರು, ಇದರಲ್ಲಿ "ಮರೆಯಬೇಡಿ" (ಡ್ರಾಕಿಯೋ ದಿ ರೂಲರ್ ಅನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ) ಮತ್ತು "ಎಫ್. ಕೆ ಬಾಯ್ಸ್" (ರಸ್ ಅನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ) ಸೇರಿವೆ. ಅದೇ ವರ್ಷ, ಅವರನ್ನು "XXL" ನ ವಾರ್ಷಿಕ ಹೊಸ ತರಗತಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಲಾಯಿತು. ಜುಲೈ 16ರಂದು, ಬಿಎಲ್ಎಕ್ಸ್ಎಸ್ಟಿ, ಬಿನೋ ರೈಡಾಕ್ಸ್ನೊಂದಿಗೆ "ಸಿಕ್ಸ್ಟೇಪ್ 2" ಅನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿತು. 2021-ಪ್ರಸ್ತುತಃ "ನೀವು ಹೋಗುವ ಮೊದಲು". 2021ರ ಡಿಸೆಂಬರ್ 3ರಂದು, ಬ್ಲಕ್ಸ್ಸ್ಟ್ "ಎಬೌಟ್ ಯು" ಎಂಬ ಏಕಗೀತೆಯನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿತು, ಸಂಗೀತ ವೀಡಿಯೋವನ್ನು 2022ರ ಜನವರಿ 26ರಂದು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಅವರು ಮಾರ್ಚ್ 3ರಂದು "ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ" (ಜಾಕರಿ ಒಳಗೊಂಡ) ಎಂಬ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯ ಮತ್ತೊಂದು ಏಕಗೀತೆಯನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದರು. 2022ರ ಏಪ್ರಿಲ್ 22ರಂದು, ಬಿಎಲ್ಎಕ್ಸ್ಎಸ್ಟಿ ತನ್ನ ಮೊದಲ ಆಲ್ಬಂ "ಬಿಫೋರ್ ಯು ಗೋ" ಅನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿತು. ಮೇ 13ರಂದು, ಕೆಂಡ್ರಿಕ್ ಲಾಮರ್ ಅವರ ಆಲ್ಬಂ "ಮಿಸ್ಟರ್" ನಲ್ಲಿ ಬ್ಲಾಕ್ಸ್ಸ್ಟ್ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು. ಮನೋಸ್ಥೈರ್ಯ ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ ಸ್ಟೆಪ್ಪರ್ಗಳು, "" ಹಾಡಿನಲ್ಲಿ "" ಡಾಯ್ ಹಾರ್ಡ್ "" ಜೊತೆಗೆ ಅಮಂಡಾ ರೀಫರ್. ಜೂನ್ 16,2023 ರಂದು, ಬ್ಲಕ್ಸ್ಸ್ಟ್ ಅನ್ನು ಕಿಲ್ಲರ್ ಮೈಕ್ನ ಆಲ್ಬಂ ಮೈಕೆಲ್ನ 10 ನೇ ಹಾಡು ಎಕ್ಸಿಟ್ 9 ರಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲಾಯಿತು. ಕಲಾತ್ಮಕತೆ. ಬ್ಲಕ್ಸ್ಸ್ಟ್ ಅವರು ರಯಾನ್ ಲೆಸ್ಲಿ, ಫಾರೆಲ್ ವಿಲಿಯಮ್ಸ್ ಮತ್ತು ಕ್ಯಾನ್ಯೆ ವೆಸ್ಟ್ನ ಪ್ರಭಾವಗಳೊಂದಿಗೆ ವೆಸ್ಟ್ ಕೋಸ್ಟ್ ಹಿಪ್ ಹಾಪ್ ಅನ್ನು ಕೇಳುತ್ತಾ ಬೆಳೆದರು. ಅವರ ಸಂಗೀತ ಶೈಲಿಯನ್ನು ಪಶ್ಚಿಮ ಕರಾವಳಿಯ ರಾಪಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಟೈ ಡೊಲ್ಲಾ ಸೈನ್ ಮತ್ತು ನೇಟ್ ಡಾಗ್ನಂತಹ ಮಿಶ್ರ ಹಾಡಿಗೆ ಹೋಲಿಸಲಾಗಿದೆ.
ರಿಚರ್ಡ್ ಸ್ಟೋನ್ (ಲ್ಯುಟೆನಿಸ್ಟ್) ರಿಚರ್ಡ್ ಸ್ಟೋನ್ ಅಮೆರಿಕದ ಲ್ಯುಟೆನಿಸ್ಟ್, ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕ, ಶಿಕ್ಷಕ ಮತ್ತು ಸಂಗೀತ ಸಂಪಾದಕರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಏಕವ್ಯಕ್ತಿ ವಾದಕ ಮತ್ತು ಪಕ್ಕವಾದ್ಯಕಾರರಾಗಿ ಲೂಟ್ ಮತ್ತು ಥಿಯೊರ್ಬೋದಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತಾರೆ; ಅವರು ಮತ್ತು ಗ್ವಿನ್ ರಾಬರ್ಟ್ಸ್ ಫಿಲಡೆಲ್ಫಿಯಾ ಬರೋಕ್ ಆರ್ಕೆಸ್ಟ್ರಾದ ಟೆಂಪೆಸ್ಟಾ ಡಿ ಮೇರೆ ಅನ್ನು ಸಹ-ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಸಹ-ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದರು; ಅವರ ಸಂಗೀತ ಆವೃತ್ತಿಗಳನ್ನು ಆರ್ ಆವೃತ್ತಿಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರೈಮಾ ಲಾ ಮ್ಯೂಸಿಕಾದಿಂದ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗಿದೆ; ಮತ್ತು ಅವರು ಜಾನ್ ಹಾಪ್ಕಿನ್ಸ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಪೀಬಾಡಿ ಕನ್ಸರ್ವೇಟರಿಯಲ್ಲಿ ಗಾಯಕರು ಮತ್ತು ವಾದ್ಯಗಾರರಿಗೆ ಲೂಟ್, ಥಿಯೊರೊ, ಕಂಟಿನ್ಯೂ ಮತ್ತು ಪ್ರದರ್ಶನ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಉಪನ್ಯಾಸ ನೀಡುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಕಲಿಸುತ್ತಾರೆ. ಆರಂಭಿಕ ಜೀವನ ಮತ್ತು ಅಧ್ಯಯನ. ರಿಚರ್ಡ್ ಸ್ಟೋನ್ 1960ರಲ್ಲಿ ಮ್ಯಾಸಚೂಸೆಟ್ಸ್ನ ಗ್ರೀನ್ಫೀಲ್ಡ್ನಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದರು. ಅವರು ತಮ್ಮ ತವರು ನಗರದಲ್ಲಿ ಸಂಗೀತ ಸಂಯೋಜಕ ಜೋಸೆಫ್ ಮಾರ್ಚೆಲೋ ಅವರೊಂದಿಗೆ 14ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಗಿಟಾರ್ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು. ಅವರು ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ಸ್ಟೇಟ್ ಯೂನಿವರ್ಸಿಟಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಗೀತದ ಸಂರಕ್ಷಣಾಲಯಕ್ಕೆ ಸೇರಿದರು, ಡೇವಿಡ್ ಸ್ಟಾರೋಬಿನ್ ಮತ್ತು ಪ್ಯಾಟ್ರಿಕ್ ಒ 'ಬ್ರಿಯನ್ನೊಂದಿಗೆ ಲೂಟ್ ಅನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಲು, ಪಿಯಾನೋ ವಾದಕ ಸೀಮರ್ ಬರ್ನ್ಸ್ಟೈನ್ ಅವರಿಂದ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಪಡೆದರು. 1984ರಲ್ಲಿ, ಲಂಡನ್ನ ಗಿಲ್ಡ್ಹಾಲ್ ಸ್ಕೂಲ್ ಆಫ್ ಮ್ಯೂಸಿಕ್ ಅಂಡ್ ಡ್ರಾಮಾದಲ್ಲಿ ಸಿದ್ಧಾಂತವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಮತ್ತು ನಿಗೆಲ್ ನಾರ್ತ್ನೊಂದಿಗೆ ಮತ್ತಷ್ಟು ಲೂಟ್ ಅಧ್ಯಯನವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲು ಅವರಿಗೆ ಫುಲ್ಬ್ರೈಟ್ ಲಸ್ಕ್ ಮೆಮೋರಿಯಲ್ ಫೆಲೋಶಿಪ್ ನೀಡಲಾಯಿತು, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ತಮ್ಮ ಆರಂಭಿಕ ವೃತ್ತಿಪರ ವೃತ್ತಿಜೀವನವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು. 1989ರಲ್ಲಿ ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ನಗರದಲ್ಲಿ ಮರುನಿವಾಸಿಯಾದ ಸ್ಟೋನ್, ಸಂಗೀತಗಾರ ಮತ್ತು ವಿದ್ವಾಂಸ ಪಾಲ್ ಸಿ. ಅವರಿಂದ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನವನ್ನು ಪಡೆಯುವಾಗ ಪ್ಯಾಟ್ರಿಕ್ ಒ 'ಬ್ರಿಯಾನ್ನೊಂದಿಗೆ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಪುನರಾರಂಭಿಸಿದರು. ಎಕೋಲ್ಸ್. 1994ರಲ್ಲಿ ಅವರು ರೆಕಾರ್ಡರ್ ವಾದಕ ಮತ್ತು ಬರೋಕ್ ಕೊಳಲು ವಾದಕ ಗ್ವಿನ್ ರಾಬರ್ಟ್ಸ್ ಅವರನ್ನು ವಿವಾಹವಾದರು ಮತ್ತು ಪೆನ್ಸಿಲ್ವೇನಿಯಾದ ಫಿಲಡೆಲ್ಫಿಯಾಗೆ ತೆರಳಿದರು, ಅಲ್ಲಿ ಅವರಿಬ್ಬರೂ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ವೃತ್ತಿಜೀವನ. ಕಲಾವಿದರಾಗಿ, ಸ್ಟೋನ್ ಏಕವ್ಯಕ್ತಿ ವೀಣೆಯ ಮತ್ತು ಸಿದ್ಧಾಂತದ ಗಾಯನವನ್ನು ನೀಡುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಫಿಲಡೆಲ್ಫಿಯಾಗೆ ತೆರಳಿದಾಗಿನಿಂದ ಇತರ ಕಲಾವಿದರು ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಯೋಜನೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಹಕರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಮುಖ್ಯಾಂಶಗಳಲ್ಲಿ ಎರಡು ಋತುಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣ ಬ್ಯಾಚ್ ಸೋಲೋ ಲೂಟ್ ಸೂಟ್ಗಳು ಮತ್ತು ಅಪೊಲ್ಲೋಸ್ ಫೈರ್, ಲೆಸ್ ಐಡೀಸ್ ಹ್ಯೂರಿಯಸ್ ಮತ್ತು ಹ್ಯಾಂಡೆಲ್ ಮತ್ತು ಹೇಡ್ನ್ ಸೊಸೈಟಿಯೊಂದಿಗೆ ಕನ್ಸರ್ಟೊ ಸೋಲೋ ವಾದಕನಾಗಿ ನಿಶ್ಚಿತಾರ್ಥಗಳು; ಗಾಯನ ಕಲಾವಿದರಾದ ಕ್ರಿಸ್ಟಿನ್ ಗೋರ್ಕೆ, ಲೋರೈನ್ ಹಂಟ್, ಜೂಲಿಯಾನ್ನೆ ಬೈರ್ಡ್, ಕ್ರಿಸ್ಟಿನ್ ಬ್ರಾಂಡ್ಸ್, ಜೆಫ್ರಿ ಥಾಮಸ್ ಮತ್ತು ಡ್ರಾ ಮಿಂಟರ್ನೊಂದಿಗೆ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳು; ಮತ್ತು ಫಿಲಡೆಲ್ಫಿಯಾ ಆರ್ಕೆಸ್ಟ್ರಾ, ಬೋಸ್ಟನ್ ಸಿಂಫನಿ ಆರ್ಕೆಸ್ಟ್ರಾ, ಆರ್ಫಿಯಸ್ ಚೇಂಬರ್ ಆರ್ಕೆಸ್ಟ್ರಾ, ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ಕೊಲಿಜಿಯಂ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಕ್ ಮಾರಿಸ್ ಡ್ಯಾನ್ಸ್ ಗ್ರೂಪ್ನೊಂದಿಗೆ ಸ್ವತಂತ್ರ ಯೋಜನೆಗಳು ಸೇರಿವೆ. ಸಂಗೀತ ನಿರ್ದೇಶಕರಾಗಿ, ಸ್ಟೋನ್ ಅವರು ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ನ ಇಥಾಕಾದಲ್ಲಿ ನಟನಾ ಸಂಗೀತದ ಸಹ-ನಿರ್ದೇಶಕರಾಗಿ 2000-2001 ಋತುವಿನಲ್ಲಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಇತರ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೆ ಅತಿಥಿ-ನಿರ್ದೇಶನದ ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ನಂತರ ಅವರು ಗ್ವಿನ್ ರಾಬರ್ಟ್ಸ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿ ಫಿಲಡೆಲ್ಫಿಯಾ ಬರೋಕ್ ಆರ್ಕೆಸ್ಟ್ರಾ ಟೆಂಪೆಸ್ಟಾ ಡಿ ಮಾರ್ ಅನ್ನು ಸಹ-ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು, ಇದು 2002-2003 ಋತುವಿನಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಸರಣಿಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು ಮತ್ತು ಇಂದಿಗೂ ಮುಂದುವರೆದಿದೆ. ಅವನು ಮತ್ತು ರಾಬರ್ಟ್ಸ್ ಈ ತಂಡದ ಸಹ-ನಿರ್ದೇಶಕರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಶಿಕ್ಷಕನಾಗಿ, ಸ್ಟೋನ್ ಅವರು ಮೇರಿಲ್ಯಾಂಡ್ನ ಬಾಲ್ಟಿಮೋರ್ನಲ್ಲಿರುವ ಜಾನ್ಸ್ ಹಾಪ್ಕಿನ್ಸ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಪೀಬಾಡಿ ಇನ್ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್ನಲ್ಲಿ ಲೂಟ್ ಮತ್ತು ಥಿಯರ್ಬೊದ ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕರಾಗಿ ಕನ್ಸರ್ವೇಟರಿ ಬೋಧನಾ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಈ ಹುದ್ದೆಯನ್ನು ಅವರು 2007 ರಿಂದ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಅಮೆರಿಕದ ಲೂಟ್ ಸೊಸೈಟಿಯ 2014 ರ ಪ್ಯಾಟ್ರಿಕ್ ಒ 'ಬ್ರಿಯಾನ್ ಉಪನ್ಯಾಸಕರಾಗಿದ್ದರು, ಬರೋಕ್ ಯುಗದ ಲೂಟ್ ಸಂಗೀತದಲ್ಲಿ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ವಾಕ್ಚಾತುರ್ಯದ ತತ್ವಗಳ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದರು. ಅವರು ಕೊಲಂಬಿಯಾದ ಬೊಗೊಟಾದ ಯೂನಿವರ್ಸಿಡಾಡ್ ಡಿ ಲಾಸ್ ಆಂಡಿಸ್ನಲ್ಲಿ 2009 ರ ಫೋರಂ "ಪರ್ಸ್ಪೆಕ್ಟಿವಾಸ್ಃ ಸಿಂಪೊಸಿಯೋ ಸೊಬ್ರೆ ರೆನಾಸಿಮಿಯೆಂಟೋ ವೈ ಬ್ಯಾರೋಕೊ" ನಲ್ಲಿ ಅತಿಥಿ ಉಪನ್ಯಾಸಕರಾಗಿದ್ದರು, ಇದು ವಿಭಜಿತ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಉಳಿದಿರುವ ಸಂಗೀತವನ್ನು ಪುನರ್ನಿರ್ಮಿಸುವ ವಿಧಾನಗಳ ಬಗ್ಗೆ. ಸ್ಟೋನ್ 1999ರಿಂದ 2005ರವರೆಗೆ ಸ್ವರ್ತ್ಮೋರ್ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ಬರೋಕ್ ಸಮೂಹವನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸಿದರು, ಅವರು ಅಮ್ಹೆರ್ಸ್ಟ್ ಆರಂಭಿಕ ಸಂಗೀತ ಮತ್ತು ಅಮೆರಿಕದ ಲೂಟ್ ಸೊಸೈಟಿಗೆ ಕಲಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಸಂಗೀತ ಸಂಪಾದಕರಾಗಿ, ಸ್ಟೋನ್ನ ಸಂಪೂರ್ಣ ವೀಸ್ ಲೂಟ್ ಕನ್ಸರ್ಟಿಯ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು, ಉಳಿದಿರುವ ಲೂಟ್ ಭಾಗಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಅವರು ಪುನರ್ನಿರ್ಮಿಸಿದರು, ಇದನ್ನು ವಿಸ್ಕಾನ್ಸಿನ್ನ ಮಿಡಲ್ಟನ್ ನಲ್ಲಿರುವ ಎ-ಆರ್ ಆವೃತ್ತಿಗಳು ಪ್ರಕಟಿಸಿವೆ. ಜೋಹಾನ್ ಫ್ರೈಡ್ರಿಚ್ ಫಾಷ್ ಅವರ ವಾದ್ಯವೃಂದದ ಸಂಗೀತದ ಆವೃತ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರೈಮಾ ಲಾ ಮ್ಯೂಸಿಕಾ, ಅಬ್ರೋಥ್, ಸ್ಕಾಟ್ಲ್ಯಾಂಡ್, ಯುನೈಟೆಡ್ ಕಿಂಗ್ಡಮ್ ಮತ್ತು ಆರ್ಟಸ್ ಮ್ಯೂಸಿಕ್ವೆರ್ಲಾಗ್, ಬರ್ಲಿನ್, ಜರ್ಮನಿ ಪ್ರಕಟಿಸಿವೆ, ಸ್ಟೋನ್ ಸಂಪಾದಿಸಿದ ಜೋಹಾನ್ ಗೊಟ್ಲಿಬ್ ಜಾನಿಟ್ಷ್ ಅವರ ಸಂಗೀತದ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದೆ. ರೆಕಾರ್ಡಿಂಗ್. ಟೆಂಪೆಸ್ಟಾ ಡಿ ಮಾರ್ನೊಂದಿಗೆ ಸ್ಟೋನ್ನ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳನ್ನು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ರೇಡಿಯೊದ "ಇಂದಿನ ಪ್ರದರ್ಶನ" ದಲ್ಲಿ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ನಡೆಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಧ್ವನಿಮುದ್ರಣ ಮತ್ತು ಪ್ರಸಾರದ ಶ್ರೇಯಾಂಕಗಳಲ್ಲಿ ಡ್ಯೂಶೆ ಗ್ರಾಮ್ಮೋಫೋನ್, ಚಾಂಡೋಸ್, ಲೈರಿಕಾರ್ಡ್, ಪಿ. ಜಿ. ಎಂ, ಸಂಗೀತ ಪರಂಪರೆ, ಪಾಲಿಗ್ರಾಮ್, ವಿಯೆನ್ನಾ ಮಾಡರ್ನ್ ಮಾಸ್ಟರ್ಸ್, ಅಟ್ಮಾ, ಎಕ್ಲೆಕ್ಟಾ, ಸೆಂಟೌರ್, ಬಿಸ್, ಚೆಸ್ಕಿ, ಎನ್. ಪಿ. ಆರ್, ಝೆಕ್ ರೇಡಿಯೋ 3-ವೋಲ್ಟಾವಾ ಮತ್ತು ಬಿಬಿಸಿ ಸೇರಿವೆ.
ಜಾನ್ ಲ್ಯಾಂಬರ್ಟ್ (ಬ್ಯಾಸ್ಕೆಟ್ಬಾಲ್) ಜಾನ್ ಎಡ್ವರ್ಡ್ ಲ್ಯಾಂಬರ್ಟ್ (ಜನನ ಜನವರಿ 14,1953) ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾದ ಬರ್ಕ್ಲಿಯಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದ ಅಮೆರಿಕದ ಮಾಜಿ ವೃತ್ತಿಪರ ಬ್ಯಾಸ್ಕೆಟ್ಬಾಲ್ ಆಟಗಾರ. ಬರ್ಕ್ಲಿಯ ಪ್ರೌಢಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ, ಅವರು ಬ್ಯಾಸ್ಕೆಟ್ಬಾಲ್ ಆಡುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯ ಚಾಂಪಿಯನ್ ಬರ್ಕ್ಲಿ ಹೈ ಯೆಲ್ಲೋ ಜಾಕೆಟ್ಗಳ ಸದಸ್ಯರಾಗಿದ್ದರು, ಇದರಲ್ಲಿ ವೃತ್ತಿಪರ ಬೇಸ್ಬಾಲ್ ಆಟಗಾರ ಗ್ಲೆನ್ ಬರ್ಕ್ ಸೇರಿದ್ದರು. 2007ರಲ್ಲಿ ಅವರನ್ನು ಶಾಲೆಯ ಹೊಸ ಅಥ್ಲೆಟಿಕ್ ಹಾಲ್ ಆಫ್ ಫೇಮ್ಗೆ ಸೇರಿಸಲಾಯಿತು. ದಕ್ಷಿಣ ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯದ <ಐ. ಡಿ. 1> ಕೇಂದ್ರವಾಗಿದ್ದ ಲ್ಯಾಂಬರ್ಟ್ 1975ರಿಂದ 1982ರವರೆಗೆ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಬ್ಯಾಸ್ಕೆಟ್ಬಾಲ್ ಸಂಘದಲ್ಲಿ ಆಡಿದರು. 1975ರ ಎನ್. ಬಿ. ಎ. ಡ್ರಾಫ್ಟ್ನಲ್ಲಿ, ಕ್ಲೀವ್ಲ್ಯಾಂಡ್ ಕ್ಯಾವಲಿಯರ್ಸ್ ಅವರು ತಮ್ಮ ಮೊದಲ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಿ ಮತ್ತು ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ 15ನೇ ಕ್ರಮಾಂಕದಲ್ಲಿ ಅವರನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದರು. ಅವರು 1975ರ ಜುಲೈನಲ್ಲಿ ಬಹು-ವರ್ಷದ ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಸಹಿ ಹಾಕಿದರು, ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ 1979ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ನಲ್ಲಿ. 1980ರ ನವೆಂಬರ್ನಲ್ಲಿ, ಕ್ಲೆವೆಲ್ಯಾಂಡ್ ಗಾಯಗೊಂಡ ಮೀಸಲು ಪಟ್ಟಿಯಿಂದ ಲ್ಯಾಂಬರ್ಟ್ ಅವರನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿದರು; ಬೆನ್ನುನೋವಿನ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಅವರು ಋತುವಿನ ಆರಂಭದಿಂದಲೂ ಈ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿದ್ದರು. 1980ರ ಡಿಸೆಂಬರ್ನಲ್ಲಿ, ಕ್ಲೆವೆಲ್ಯಾಂಡ್ ಲ್ಯಾಂಬರ್ಟ್ ಅವರನ್ನು ಮುಕ್ತ ಏಜೆಂಟ್ ಆಗಿ ನೇಮಿಸಿತು ಮತ್ತು ಆ ತಿಂಗಳು ಕಾನ್ಸಾಸ್ ನಗರದ ರಾಜರು ಸಹಿ ಹಾಕಿದರು. ಫೆಬ್ರವರಿ 1982ರಲ್ಲಿ, ಕಾನ್ಸಾಸ್ ನಗರವು ಲ್ಯಾಂಬರ್ಟ್ಅನ್ನು ಸ್ಯಾನ್ ಆಂಟೋನಿಯೊ ಸ್ಪರ್ಸ್ಗೆ 1984ರಲ್ಲಿ ಮೂರನೇ ಸುತ್ತಿನ ಕರಡು ಆಯ್ಕೆಗಾಗಿ, ಜೊತೆಗೆ ನಗದು ಹಣಕ್ಕಾಗಿ ಕಳುಹಿಸಿತು. 1982ರ ಆಗಸ್ಟ್ನಲ್ಲಿ ಅವರನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮನ್ನಾಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಅವರು ಸ್ವತಂತ್ರ ಏಜೆಂಟ್ ಆದರು. ತಮ್ಮ ಎನ್ಬಿಎ ವೃತ್ತಿಜೀವನದಲ್ಲಿ, ಲ್ಯಾಂಬರ್ಟ್ ಪ್ರತಿ ಆಟಕ್ಕೆ ಸರಾಸರಿ 3.8 ಅಂಕಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಆಟಕ್ಕೆ 3.3 ರೀಬೌಂಡ್ಗಳನ್ನು ಗಳಿಸಿದರು. 2001ರಿಂದ 2009ರವರೆಗೆ, ಲ್ಯಾಂಬರ್ಟ್ ಅವರು ಕೆ. ಸಿ. ಎಂ. ಹೂಡಿಕೆ ಸಲಹೆಗಾರರ ಪ್ರಧಾನಿಯಾಗಿದ್ದರು, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಅದರ ಹೆಚ್ಚಿನ ನಿವ್ವಳ ಮೌಲ್ಯ ಮತ್ತು ಸಾಂಸ್ಥಿಕ ವ್ಯವಹಾರದ ಮೇಲೆ ಗಮನ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದರು. ಅವರು 2009ರಲ್ಲಿ ನ್ಯೂಬೆರ್ಗರ್ ಬರ್ಮನ್ಗೆ ಸೇರಲು ಹೊರಟುಹೋದರು; 2010ರ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ನಲ್ಲಿ ಆ ಕಂಪನಿಯ ಸಂಪತ್ತು ನಿರ್ವಹಣಾ ವ್ಯವಹಾರಕ್ಕಾಗಿ ಪಶ್ಚಿಮ ಕರಾವಳಿ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ನಿರ್ದೇಶಕರ ಹುದ್ದೆಗೆ ಬಡ್ತಿ ಪಡೆದರು. ಲ್ಯಾಂಬರ್ಟ್ 2014ರಲ್ಲಿ ನ್ಯೂಬೆರ್ಗರ್ ಬರ್ಮನ್ ಅವರನ್ನು ತೊರೆದರು ಮತ್ತು ಅವರ ಸ್ಯಾನ್ ಫ್ರಾನ್ಸಿಸ್ಕೊ, ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾ ಕಚೇರಿಯ ಉತ್ಪಾದನಾ ಶಾಖೆ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕರಾಗಿ ಮೋರ್ಗನ್ ಸ್ಟ್ಯಾನ್ಲಿಯನ್ನು ಸೇರಿದರು. ನಂತರ ಅವರು ತಮ್ಮ ಹೆಚ್ಚಿನ ನಿವ್ವಳ ಮೌಲ್ಯದ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಮೊರ್ಗನ್ ಸ್ಟ್ಯಾನ್ಲಿಯ ಸಾಂತಾ ರೋಸ, ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾ ಕಚೇರಿಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಫೆಬ್ರವರಿ 2021 ರಲ್ಲಿ ನಿವೃತ್ತರಾದರು.
ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳ ಮನೆ ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗಾಗಿ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳ ಮನೆ (ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳ ಮನೆ ಎಂದೂ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ, ಅಥವಾ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳು) ಕಾರ್ಟೂನ್ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ಗಾಗಿ ಕ್ರೇಗ್ ಮೆಕ್ರಾಕೆನ್ ರಚಿಸಿದ ಅಮೇರಿಕನ್ ಅನಿಮೇಟೆಡ್ ದೂರದರ್ಶನ ಸರಣಿಯಾಗಿದೆ. ಇದನ್ನು ಕಾರ್ಟೂನ್ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಸ್ಟುಡಿಯೋಗಳು ನಿರ್ಮಿಸಿದವು, ಇದು ನೆಟ್ವರ್ಕ್ನ ಮೊದಲ ಪ್ರದರ್ಶನವಾಗಿದ್ದು, ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಅಡೋಬ್ ಫ್ಲ್ಯಾಶ್ನೊಂದಿಗೆ ಅನಿಮೇಟೆಡ್ ಆಗಿತ್ತು, ಇದನ್ನು ಐರ್ಲೆಂಡ್ನಲ್ಲಿ ಬೌಲ್ಡರ್ ಮಾಧ್ಯಮಗಳು ಮಾಡಿದವು. ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತರು ಮನುಷ್ಯರೊಂದಿಗೆ ಸಹಬಾಳ್ವೆ ನಡೆಸುವ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ, ಇದು ಮ್ಯಾಕ್ ಎಂಬ ಹುಡುಗನನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸುತ್ತದೆ, ಅವನ ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತ ಬ್ಲೂ ಅನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಲು ಅವನ ತಾಯಿಯಿಂದ ಒತ್ತಡಕ್ಕೊಳಗಾಗುತ್ತಾನೆ. ಪರಿತ್ಯಕ್ತ ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ ಮೀಸಲಾಗಿರುವ ಅನಾಥಾಶ್ರಮವನ್ನು ಇಬ್ಬರೂ ಕಂಡುಕೊಂಡ ನಂತರ, ಬ್ಲೂ ಮನೆಗೆ ತೆರಳುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿದಿನ ನಿಖರವಾಗಿ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 3 ಗಂಟೆಗೆ ಮ್ಯಾಕ್ ಅವನನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡುವವರೆಗೆ ದತ್ತು ಪಡೆಯದಂತೆ ಇಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ಕಂತುಗಳು ಮ್ಯಾಕ್ ಮತ್ತು ಬ್ಲೂ ಅವರ ಸುತ್ತ ಸುತ್ತುತ್ತವೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಇತರ ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತರು ಮತ್ತು ಮನೆ ಸಿಬ್ಬಂದಿಯೊಂದಿಗೆ ಸಂವಹನ ನಡೆಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರ ದೈನಂದಿನ ಸಾಹಸಗಳನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತಾರೆ, ಆಗಾಗ್ಗೆ ವಿವಿಧ ಸಂಕಷ್ಟಗಳಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. ಪ್ರಾಣಿಗಳ ಆಶ್ರಯದಿಂದ ಎರಡು ನಾಯಿಗಳನ್ನು ದತ್ತು ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಮತ್ತು ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಿದ ನಂತರ ಮೆಕ್ರಾಕೆನ್ ತನ್ನ ಪಾಲುದಾರ ಲಾರೆನ್ ಫೌಸ್ಟ್ನೊಂದಿಗೆ ಸರಣಿಯನ್ನು ರೂಪಿಸಿದರು. ಈ ಸರಣಿಯು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಕಾರ್ಟೂನ್ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ನಲ್ಲಿ ಆಗಸ್ಟ್ 13,2004 ರಂದು 90 ನಿಮಿಷಗಳ ದೂರದರ್ಶನ ಚಲನಚಿತ್ರವಾಗಿ ಪ್ರಥಮ ಪ್ರದರ್ಶನಗೊಂಡಿತು. ಆಗಸ್ಟ್ 20ರಂದು, ಇದು "ಫ್ರೈಡೇಸ್" ಬ್ಲಾಕ್ನಲ್ಲಿ 20-30-ನಿಮಿಷದ ಕಂತುಗಳ ಸಾಮಾನ್ಯ ಓಟವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು. ಈ ಸರಣಿಯು 2009ರ ಮೇ 3ರಂದು ಒಟ್ಟು 6 ಋತುಗಳು ಮತ್ತು 79 ಕಂತುಗಳೊಂದಿಗೆ ತನ್ನ ಪ್ರದರ್ಶನವನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿತು. ಸರಣಿ ಮುಗಿದ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ ಮ್ಯಾಕ್ಕ್ರಾಕೆನ್ ವ್ಯಂಗ್ಯಚಿತ್ರ ಜಾಲವನ್ನು ತೊರೆದರು. "ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗಾಗಿ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳ ಮನೆ" ಕಾರ್ಟೂನ್ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ನ ಅತ್ಯಂತ ಯಶಸ್ವಿ ಮೂಲ ಸರಣಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಯಿತು ಮತ್ತು ವಿಮರ್ಶಾತ್ಮಕ ಮೆಚ್ಚುಗೆ ಮತ್ತು ಉದ್ಯಮದ ಪ್ರಶಂಸೆಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಿತು, ಇದರಲ್ಲಿ 5 ಆನಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳು ಮತ್ತು 7 ಎಮ್ಮಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳು ಸೇರಿ, 35 ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಗಳಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟು 12 ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ಗೆದ್ದುಕೊಂಡವು. ಅಂದಿನಿಂದ ಇದನ್ನು "ಮನರಂಜನಾ ವಾರಪತ್ರಿಕೆ" ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಕಾರ್ಟೂನ್ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದೆಂದು ಹೆಸರಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಅನಿಮೇಟೆಡ್ ಸರಣಿಗಳ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ 85 ನೇ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿದೆ. ಹನ್ನಾ-ಬಾರ್ಬೆರಾ ಸ್ಟುಡಿಯೋಸ್ ಯುರೋಪ್ ನಿರ್ಮಿಸಿದ ಸ್ಪಿನ್-ಆಫ್ ಅನ್ನು ಜುಲೈ 18,2022 ರಂದು ಘೋಷಿಸಲಾಯಿತು, ಕ್ರೇಗ್ ಮೆಕ್ರಾಕೆನ್ ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತರಾಗಿ ಮರಳಿದರು. ಶಾಲಾಪೂರ್ವ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರನ್ನು ಗುರಿಯಾಗಿರಿಸಿಕೊಂಡ ಈ ಸ್ಪಿನ್-ಆಫ್, ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತರ ಹೊಸ ಪಾತ್ರವರ್ಗವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ. ಆಧಾರ. "ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳ ಮನೆ" ಎಂಬುದು ಒಂದು ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿತವಾಗಿದೆ, ಇದರಲ್ಲಿ ಬಾಲ್ಯದ ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತರು ದೈಹಿಕ ರೂಪವನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳು ಅವರನ್ನು ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಂಡ ತಕ್ಷಣ ನಿಜವಾಗುತ್ತಾರೆ. ಮಕ್ಕಳು ಅವರನ್ನು ಮೀರಿಸಿದ ನಂತರ, ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ನಾಮಮಾತ್ರದ ಅನಾಥಾಶ್ರಮಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಇತರ ಮಕ್ಕಳು ಅವರನ್ನು ದತ್ತು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವವರೆಗೆ ಉಳಿಯುತ್ತಾರೆ. ಈ ಮನೆಯನ್ನು ವಯಸ್ಸಾದ ಮೇಡಂ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿ ನಡೆಸುತ್ತಾರೆ, ಅದರ ಪ್ರೀತಿಯ, ದಯೆ ಸಂಸ್ಥಾಪಕ; ಅವಳ ಮೊಲದ ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತ ಶ್ರೀ. ಹೆರಿಮಾನ್, ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾದ ನಿಯಮ ಪಾಲಿಸುವ ಮತ್ತು ವ್ಯವಹಾರ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ; ಮತ್ತು ದೈನಂದಿನ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವ ಆಕೆಯ ಮೊಮ್ಮಗಳು ಫ್ರಾಂಕಿ. ಅವನು ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ ತುಂಬಾ ಹಳೆಯವನು ಎಂದು ಅವನ ತಾಯಿ ನಂಬುವುದರಿಂದ, ಎಂಟು ವರ್ಷದ ಮ್ಯಾಕ್ ತನ್ನ ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತ ಬ್ಲೂ ಅನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುವಂತೆ ಒತ್ತಡ ಹೇರುತ್ತಾನೆ. ದೂರದರ್ಶನದ ಜಾಹೀರಾತನ್ನು ನೋಡಿದ ನಂತರ ಮ್ಯಾಕ್ ಬ್ಲೂ ಅನ್ನು ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳಿಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಾಗ, ಬ್ಲೂ ಅಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಅವನು ಮತ್ತೊಂದು ಮಗುವಿನಿಂದ ದತ್ತು ಪಡೆಯಲು ಲಭ್ಯವಿರುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ಅವರು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. ಮ್ಯಾಕ್ ಪ್ರತಿದಿನ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುವವರೆಗೆ ಬ್ಲೂ ಅನ್ನು ದತ್ತು ಪಡೆಯದಂತೆ ರಕ್ಷಿಸಲು ಒಪ್ಪುವವರೆಗೆ ಮ್ಯಾಕ್ ಫ್ರಾಂಕಿ, ಹೆರಿಮನ್ ಮತ್ತು ಮೇಡಮ್ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಚೌಕಾಶಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಮ್ಯಾಕ್ ಪ್ರತಿದಿನ ಶಾಲೆಯ ನಂತರ ಮನೆಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸುತ್ತಾ, ಈ ಕೊಂಟೆ ಬ್ಲೂನ ಪಲಾಯನ ಮತ್ತು ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವ ವಿಲಕ್ಷಣ, ವರ್ಣರಂಜಿತ ಪಾತ್ರಗಳ ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಮತ್ತು ಅವರು ಎದುರಿಸುವ ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಾರೆ. ಪಾತ್ರಗಳು. ಮುಖ್ಯ. ಇತರ ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಪಾತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಟೆರೆನ್ಸ್ (ತಾರಾ ಸ್ಟ್ರಾಂಗ್ ಧ್ವನಿಯಲ್ಲಿ), ಮ್ಯಾಕ್ನ ಹಿರಿಯ ಸಹೋದರ, ನಿರಂತರವಾಗಿ ಅವನನ್ನು ಬೆದರಿಸುವ; ಡಚೆಸ್ (ಬೂದು ಡಿಸ್ಸ್ಲೆಯಿಂದ ಧ್ವನಿ), ಘನ-ಕಾಣುವ ಮುಖ ಮತ್ತು ಆಡಂಬರದ, ನಾರ್ಸಿಸಿಸ್ಟಿಕ್ ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಸ್ನೇಹಿತ; ಚೀಸ್ (ಕ್ಯಾಂಡಿ ಮಿಲೊನಿಂದ ಧ್ವನಿ), ಮಸುಕಾದ ಬುದ್ಧಿವಂತ ಮತ್ತು ಬಾಲಿಶ ಹಳದಿ ಸ್ನೇಹಿತ, ಎರಡನೇ ಸೀಸನ್ನಲ್ಲಿ ಮೊದಲು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು; ಮತ್ತು ಗೂ (ಬೂದು ಡಿಸ್ಸ್ಲೆಯಿಂದ ಧ್ವನಿ), ಹೆಚ್ಚು ಕಲ್ಪನಾಶೀಲ ಮತ್ತು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಹೊಸ ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವ ಮಾತಿನ ಚಿಕ್ಕ ಹುಡುಗಿ, ಮೊದಲ ಸೀಸನ್ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾಳೆ. ಪ್ರಸಂಗಗಳು. ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವು 6 ಸೀಸನ್ಗಳಲ್ಲಿ 79 ಕಂತುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ; ಇದು 18 ಕಿರುಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಸಹ ಪ್ರಸಾರ ಮಾಡಿದೆ. ಉತ್ಪಾದನೆ. ಈ ಸರಣಿಯನ್ನು ಕ್ರೇಗ್ ಮೆಕ್ರಾಕೆನ್ ರಚಿಸಿದರು, ಅವರು ವ್ಯಂಗ್ಯಚಿತ್ರ ಜಾಲಕ್ಕಾಗಿ "ದಿ ಪವರ್ಪಫ್ ಗರ್ಲ್ಸ್" ಅನ್ನು ಸಹ ರಚಿಸಿದ್ದರು. ಮೆಕ್ಕ್ರಾಕೆನ್ ತನ್ನ ಆಗಿನ ನಿಶ್ಚಿತ ವರ ಲಾರೆನ್ ಫೌಸ್ಟ್ ಮತ್ತು ಮೈಕ್ ಮೂನ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾಣಿಗಳ ಆಶ್ರಯದಿಂದ ಎರಡು ನಾಯಿಗಳನ್ನು ದತ್ತು ಪಡೆದ ನಂತರ ಸರಣಿಯ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದನು; ಆತ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳನ್ನು ದತ್ತು ಪಡೆಯುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತರ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗೆ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡರು. ಈ ಪ್ರದರ್ಶನವು ಒಂದು ಕಲಾ ಶೈಲಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಇದು ಮೆಕ್ಕ್ರಾಕೆನ್ ಪ್ರಕಾರ, "60 ರ ದಶಕದ ಅಂತ್ಯದ ಆ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ವಿಕ್ಟೋರಿಯನ್ ಶೈಲಿಗಳು ಟ್ರಿಪಿ ಪೋಸ್ಟರ್ ವಿನ್ಯಾಸಗಳಿಗೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದವು". ಮೆಕ್ಕ್ರಾಕೆನ್ ಅವರು "ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳು" "ಮಪೆಟ್ ಪ್ರದರ್ಶನ" ದಂತೆಯೇ ಇರಬೇಕೆಂದು ಬಯಸಿದ್ದರು, ಇದು "ಇಡೀ ಕುಟುಂಬವು ಆನಂದಿಸಬಹುದಾದ ಮೋಜಿನ, ಪಾತ್ರ ಚಾಲಿತ ಪ್ರದರ್ಶನ" ಎಂದು ಅವರು ನಂಬಿದ್ದರು. ಅಡೋಬ್ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಇಲ್ಲಸ್ಟ್ರೇಟರ್, ಫ್ಲ್ಯಾಶ್ ಮತ್ತು ಆಫ್ಟರ್ ಎಫೆಕ್ಟ್ಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಪ್ರದರ್ಶನಕ್ಕಾಗಿ ಅನಿಮೇಷನ್ ಅನ್ನು ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಮೆಕ್ಕ್ರಾಕೆನ್ ಈ ಸರಣಿಯನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದರು, ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಾಹಕರು ನಿರ್ಮಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಕಥೆಯನ್ನು ಸಂಪಾದಿಸಿದರು. ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಂತುಗಳನ್ನು ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾದ ಬರ್ಬ್ಯಾಂಕ್ನಲ್ಲಿರುವ ಕಾರ್ಟೂನ್ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಸ್ಟುಡಿಯೊಗಳಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು, ಉಳಿದವುಗಳನ್ನು ಐರ್ಲೆಂಡ್ನ ಡಬ್ಲಿನ್ನಲ್ಲಿರುವ ಬೌಲ್ಡರ್ ಮೀಡಿಯಾ ಲಿಮಿಟೆಡ್ನಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು. ಥೀಮ್ ಹಾಡನ್ನು ಜೇಮ್ಸ್ ಎಲ್ ಸಂಯೋಜಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಮೂಲತಃ ಮೆಕ್ಕ್ರಾಕೆನ್ ಜೊತೆ "ದಿ ಪವರ್ಪಫ್ ಗರ್ಲ್ಸ್" ನಲ್ಲಿ ಸಹಕರಿಸಿದ್ದ ವೆನೇಬಲ್. ಕ್ರೇಗ್ ಈ ಸಂಗೀತವನ್ನು "ಸೈಕೆಡೆಲಿಕ್ ರಾಗ್ಟೈಮ್" ಎಂದು ಬಣ್ಣಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಸಂಗೀತವನ್ನು ವೆನೆಬಲ್ ಮತ್ತು ಜೆನ್ನಿಫರ್ ಕೆಸ್ ರೆಮಿಂಗ್ಟನ್ ಸಂಯೋಜಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಕೊಲೆಟ್ಟೆ ಸುಂದರ್ಮ್ಯಾನ್ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಪಾತ್ರವರ್ಗ ಮತ್ತು ಧ್ವನಿಮುದ್ರಣ ನಿರ್ದೇಶಕರಾಗಿದ್ದರು. ಮ್ಯಾಕ್ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಸೀನ್ ಮಾರ್ಕೆಟ್ ನಟಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಕೀತ್ ಫೆರ್ಗೂಸನ್ ಬ್ಲೂ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಿದರು. "ಪವರ್ಪಫ್ ಗರ್ಲ್ಸ್ನ ಧ್ವನಿ ನಟರಾದ ಟಾಮ್ ಕೇನ್, ಟಾಮ್ ಕೆನ್ನಿ ಮತ್ತು ತಾರಾ ಸ್ಟ್ರಾಂಗ್ ಅವರನ್ನು" "ಫೋಸ್ಟರ್ಸ್" "ನಲ್ಲಿ ಶ್ರೀ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಲಾಯಿತು". ಹೆರಿಮಾನ್, ಎಡ್ವರ್ಡೊ ಮತ್ತು ಟೆರೆನ್ಸ್ ಕ್ರಮವಾಗಿ. ಗ್ರೇ ಡೆಲಿಸ್ಲೆಯನ್ನು ಫ್ರಾಂಕಿ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ, ಫಿಲ್ ಲಾಮರ್ ಅವರನ್ನು ವಿಲ್ಟ್ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಕ್ಯಾಂಡಿ ಮಿಲೊ ಅವರನ್ನು ಕೋಕೋ ಮತ್ತು ಮೇಡಮ್ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿ ಪಾತ್ರದಲ್ಲಿ ನಟಿಸಲಾಯಿತು. ಎರಡನೇ ಸೀಸನ್ನಿಂದ, ಮಿಲೋ ಕೂಡ ಚೀಸ್ಗೆ ತನ್ನ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ನೀಡಿದರು. ಮೂರನೇ ಸೀಸನ್ ನಲ್ಲಿ ಪಾತ್ರದ ಚೊಚ್ಚಲ ಪ್ರವೇಶದ ನಂತರ ಡೆಲಿಸ್ಲೆ ಗೂಗೆ ಧ್ವನಿ ನೀಡಿದರು. "ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗಾಗಿ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳ ಮನೆ" "ಆಗಸ್ಟ್ 13,2004 ರಂದು" "ಹೌಸ್ ಆಫ್ ಬ್ಲೂಸ್" "ಎಂಬ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯ 90 ನಿಮಿಷಗಳ ವಿಶೇಷ ಪ್ರದರ್ಶನವಾಯಿತು". ಸರಣಿಯ ಓಟವು ಆಗಸ್ಟ್ 20ರಂದು ಅದರ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಮಯವಾದ ಶುಕ್ರವಾರದಂದು ಸಂಜೆ 7 ಗಂಟೆಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು. ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಟೂನ್ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ನ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ರೇಟಿಂಗ್ ಪಡೆದ ಪ್ರಥಮ ಪ್ರದರ್ಶನವು ವಿಶೇಷವಾಗಿತ್ತು. 2006ರಿಂದ 2007ರವರೆಗೆ 18 ಕಿರುಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು. ಪ್ರಥಮ ಪ್ರದರ್ಶನದ ಸಂಚಿಕೆಯ ಜೊತೆಗೆ, ಎರಡು ವಿಶೇಷ ಚಲನಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತುಃ "ಗುಡ್ ವಿಲ್ಟ್ ಹಂಟಿಂಗ್", ಇದು ನವೆಂಬರ್ 23,2006ರಂದು ಪ್ರಥಮ ಪ್ರದರ್ಶನಗೊಂಡಿತು ಮತ್ತು "ಗುಡ್ ವಿಲ್ಟ್ ಹಂಟಿಂಗ್", ಇದು ನವೆಂಬರ್ 27,2008ರಂದು ಪ್ರಥಮ ಪ್ರದರ್ಶನಗೊಂಡಿತು. "ಬೈ ಬೈ ಟು ಬ್ಲೂ" ಎಂಬ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯ ಅಂತಿಮ ಸಂಚಿಕೆಯು ಮೇ 3,2009ರಂದು ಪ್ರಸಾರವಾಯಿತು, ಸರಣಿಯ ಇತರ ಸಂಚಿಕೆಗಳ 6 ಗಂಟೆಗಳ ಮ್ಯಾರಥಾನ್ಗೆ ಮುನ್ನ. ಸರಣಿಯ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಮೆಕ್ಕ್ರಾಕೆನ್ ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ದುಃಖವನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು, ಆದರೆ ಅವರು ಮತ್ತು ನಿರ್ಮಾಣ ತಂಡವು "ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳ ಮೇಲೆ ಮಾಡಿದ ಕೆಲಸದ ಬಗ್ಗೆ ಮತ್ತು ಅದು [ಅವರು] ಬಯಸಿದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದೆ" ಎಂಬ ಅಂಶದ ಬಗ್ಗೆ "ಹುಚ್ಚು ಹೆಮ್ಮೆ" ಎಂದು ಹೇಳಿದರು. ಅದರ ಮೂಲ ಪ್ರದರ್ಶನದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, "ಫೋಸ್ಟರ್ಸ್" ಕಾರ್ಟೂನ್ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ನ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ರೇಟಿಂಗ್ ಪಡೆದ ಪ್ರದರ್ಶನಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿತ್ತು. ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವು ಕಿರಿಯ ಮತ್ತು ಹಿರಿಯ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಲ್ಲಿ ಜನಪ್ರಿಯವಾಯಿತು. ಸ್ವಾಗತ. ವಿಮರ್ಶಾತ್ಮಕ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ. ದಿ ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ಟೈಮ್ಸ್" ನ ಅನಿತಾ ಗೇಟ್ಸ್ ಈ ಸರಣಿಯ ಪ್ರಥಮ ಪ್ರದರ್ಶನ-ಗಂಟೆಯ ಸಂಚಿಕೆಯನ್ನು ಶ್ಲಾಘಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಈ ಸರಣಿಯು "ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ವಿನೋದ ಪ್ರಜ್ಞೆಯೊಂದಿಗೆ ನಿಷ್ಠೆ ಮತ್ತು ಸಾಹಸ-ಆಧಾರಿತ ಕಲಿಕೆಯ ಪ್ರಶಂಸನೀಯ ಕಥೆಯಾಗಿದೆ" ಎಂದು ಭರವಸೆ ನೀಡಿದರು. ಮೈಕ್ ಪಿನ್ಸ್ಕಿ, "ಡಿವಿಡಿ ತೀರ್ಪು" ಯ ವಿಮರ್ಶೆಯಲ್ಲಿ, ಕಲಾ ವಿನ್ಯಾಸ ಮತ್ತು ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ಶ್ಲಾಘಿಸಿದರು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಚೀಸ್ನನ್ನು ತನ್ನ ಸೀಸನ್ 2 ವಿಮರ್ಶೆಯಲ್ಲಿ "ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳ ಅತಿವಾಸ್ತವಿಕ ಆಕರ್ಷಣೆಯ ಉತ್ಕೃಷ್ಟತೆ" ಎಂದು ಗುರುತಿಸಿದರು. ಡಿವಿಡಿ ಟಾಕ್" ನ ಡೇವಿಡ್ ಕಾರ್ನೆಲಿಯಸ್ ಈ ಸರಣಿಯನ್ನು "ದೂರದರ್ಶನದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ [ಆಗಿನ] ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ, ಯಾವುದೇ ವಯಸ್ಸಿನ ವೀಕ್ಷಕರಿಗೆ ವಿಜೇತ" ಮತ್ತು "ಸೃಜನಶೀಲ ಅದ್ಭುತ, ಹಾಸ್ಯ ಪ್ರತಿಭೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ರಚಿಸಲಾದ ಅವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ವಿಪರೀತ ಸೃಜನಶೀಲ ಮಿಶ್ರಣ" ಎಂದು ಕರೆದರು. ಡಿವಿಡಿ ಟಾಕ್" ನಲ್ಲೂ ಸಹ ಸೀಸನ್ 2 ವಿಮರ್ಶೆಯಲ್ಲಿ, ಕಾರ್ನೆಲಿಯಸ್ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು "ಫ್ಲಾಟ್-ಔಟ್ ಪರ್ಫೆಕ್ಟ್" ಎಂದು ಕರೆದರು. ಮಕ್ಕಳ ಸೂಕ್ತ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ಮಾಧ್ಯಮಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದ ವಕಾಲತ್ತು ಗುಂಪು, ಸಾಮಾನ್ಯ ಜ್ಞಾನ ಮಾಧ್ಯಮದ ಜಾಲಿ ಹರ್ಮನ್, ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಬಗ್ಗೆ ಕಡಿಮೆ ಉತ್ಸಾಹ ಹೊಂದಿದ್ದರು, ಇದಕ್ಕೆ 5ಕ್ಕೆ 2 ನಕ್ಷತ್ರಗಳನ್ನು ನೀಡಿದರು. ಹರ್ಮನ್ ಪಾತ್ರಗಳ ಸೃಜನಶೀಲತೆ ಮತ್ತು ವೈವಿಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಪ್ರಮೇಯವನ್ನು ಶ್ಲಾಘಿಸಿದರು, ಆದರೆ ಸಣ್ಣ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ "ಗೊಂದಲಮಯ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು" ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದ ಕಥಾಹಂದರ ಮತ್ತು ಬರವಣಿಗೆಯನ್ನು ಟೀಕಿಸಿದರು. ಈ ಸರಣಿಯನ್ನು ಇಗ್ನ್ ಅವರ ಅಗ್ರ 100 ಅನಿಮೇಟೆಡ್ ಸರಣಿಗಳ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ 85 ನೇ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಅನಿಮೇಟೆಡ್ ಸರಣಿ ಎಂದು ಹೆಸರಿಸಲಾಯಿತು, ಇದು ಇದನ್ನು ತುಂಬಾ ತಮಾಷೆಯ ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿಯ ಎಂದು ಕರೆದಿದೆ. "ಮನರಂಜನಾ ವಾರಪತ್ರಿಕೆ" ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ತಮ್ಮ ಅಗ್ರ 10 ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಆರನೇ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಕಾರ್ಟೂನ್ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಶೋ ಎಂದು ಹೆಸರಿಸಿತು, ಅದರ "" ಆಕರ್ಷಕ ಮಾಂತ್ರಿಕ-ವಾಸ್ತವಿಕ ಸೆಟ್ಟಿಂಗ್ "" ಮತ್ತು "" ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಲು ಕಲಿತ ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು "" ಶ್ಲಾಘಿಸಿತು ". ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳು. "ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗಾಗಿ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳ ಮನೆ" ಅನೇಕ ಉದ್ಯಮ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಿತು. ಈ ಸರಣಿಯು ಒಟ್ಟು 35 ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಗಳ ಪೈಕಿ 12 ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಿತು. ಆನಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ, ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವು 2004ರಿಂದ 2009ರವರೆಗೆ ಒಟ್ಟು 20 ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಿತು ಮತ್ತು 2007ರಲ್ಲಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಅನಿಮೇಟೆಡ್ ದೂರದರ್ಶನ ನಿರ್ಮಾಣ ಸೇರಿದಂತೆ 5 ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿತು. ಎಮ್ಮಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ, ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವು ಒಂಬತ್ತು ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಿತು ಮತ್ತು ಅನಿಮೇಷನ್ನಲ್ಲಿ ಐದು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸಾಧನೆಗಳು ಮತ್ತು ಒಂದು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಅನಿಮೇಟೆಡ್ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ (ಒಂದು ಗಂಟೆ ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕಾಗಿ) ಸೇರಿದಂತೆ ಏಳು ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿತು. 2005ರ ಪಲ್ಸಿನೆಲ್ಲಾ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ, "ಫೋಸ್ಟರ್ಸ್" ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಿಗೆ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ದೂರದರ್ಶನ ಸರಣಿ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಿತು ಮತ್ತು ಬ್ಲೂ "ವರ್ಷದ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪಾತ್ರ" ಎಂದು ಹೆಸರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು."22ನೇ ಟಿ. ಸಿ. ಎ. ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ, ಈ ಪ್ರದರ್ಶನವು ಮಕ್ಕಳ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಲ್ಲಿನ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಸಾಧನೆಗಾಗಿ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನವನ್ನು ಪಡೆಯಿತು. 2007ರ ಒಟ್ಟಾವಾ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಅನಿಮೇಷನ್ ಉತ್ಸವದಲ್ಲಿ, ಈ ಸರಣಿಯು ಮಕ್ಕಳಿಗಾಗಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ದೂರದರ್ಶನ ಅನಿಮೇಷನ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯನ್ನು ಗೆದ್ದುಕೊಂಡಿತು. ವಾಣಿಜ್ಯ ಮತ್ತು ಮಾಧ್ಯಮ. ವಿಡಿಯೋ ಗೇಮ್ಗಳು. ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗಾಗಿ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳ ಮನೆ" ಎಂಬ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ 2 ವಿಡಿಯೋ ಗೇಮ್ಗಳಿವೆ. ಮೊದಲನೆಯದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಅದೇ ಹೆಸರನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಮತ್ತು ಗೇಮ್ ಬಾಯ್ ಅಡ್ವಾನ್ಸ್ಗಾಗಿ ಕ್ರೇವ್ ಎಂಟರ್ಟೈನ್ಮೆಂಟ್ನಿಂದ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. ಇದನ್ನು ಅಕ್ಟೋಬರ್ 17,2006 ರಂದು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಆಟದಲ್ಲಿ, ಆಟಗಾರರು ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವಾಗ ಮ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ಬ್ಲೂ ಅನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುತ್ತಾರೆ. ಇಗ್ನ ಜ್ಯಾಕ್ ಡಿವ್ರಿಸ್ ಇದನ್ನು 10ರಲ್ಲಿ 5 1/2 ಎಂದು ರೇಟ್ ಮಾಡಿ, ಇದು "ಕಡಿಮೆ ಬೀಳುತ್ತದೆ" ಮತ್ತು "ಸ್ಕಿಪ್ ಮಾಡಬಹುದಾದ" ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ. ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳ ಮನೆಃ ಕಲ್ಪನಾ ಆಕ್ರಮಣಕಾರರು" ಎಂಬ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯ ಎರಡನೇ ಆಟವನ್ನು 2007ರ ನವೆಂಬರ್ 12ರಂದು ನಿಂಟೆಂಡೊ ಡಿಎಸ್ಗಾಗಿ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು. ಆಟದಲ್ಲಿ, ಆಟಗಾರನು ಬ್ಲೂಅನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅವನು "ಸ್ಪೇಸ್ ನಟ್ ಬೂಗಿಗಳು" ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡುವಾಗ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಕ್ವೆಸ್ಟ್ಗಳನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸುತ್ತಾನೆ. ಡೆವ್ರೀಸ್ ಇದನ್ನು 10ಕ್ಕೆ 4 ಎಂದು ರೇಟ್ ಮಾಡಿ, ಇದನ್ನು "ಆಡಲು ಭಯಾನಕ" ಮತ್ತು "ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿಷ್ಪ್ರಯೋಜಕ" ಎಂದು ಕರೆದಿದೆ. ಪ್ರದರ್ಶನದ ಪಾತ್ರಗಳು ಆಟಗಳಲ್ಲಿ "ಮತ್ತು" ಫ್ಯೂಷನ್ಫಾಲ್ "ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ. ಮೇ 15,2006 ರಂದು, ಕಾರ್ಟೂನ್ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ "ಬಿಗ್ ಫ್ಯಾಟ್ ಅದ್ಭುತ ಹೌಸ್ ಪಾರ್ಟಿ" ಎಂಬ ಆನ್ಲೈನ್ ಆಟವನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಿತು, ಇದು ಆಟಗಾರರಿಗೆ ಬ್ಲೂ ಮತ್ತು ಇತರರಿಗೆ ಆನ್ಲೈನ್ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ವರ್ಷದ ಆಟದಲ್ಲಿ ಸೇರಲು ಆನ್ಲೈನ್ ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು ರಚಿಸಲು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಿತು, ಇದು ಅವರಿಗೆ ಉಡುಗೊರೆಗಳನ್ನು ನೀಡುವ ಅಂಕಗಳನ್ನು ಗಳಿಸಿತು, ಕಾರ್ಡ್ಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಆನ್ಲೈನ್ "ಸರಕುಗಳು" ಅವರ ಆಲ್ಬಂಗಳಿಗಾಗಿ. 900, 000ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಭಾವ್ಯ ಪಾತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದರಿಂದ ತಯಾರಿಸಲಾದ ಆಟಗಾರನ ಸ್ನೇಹಿತನು "ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳ" ಭವಿಷ್ಯದ ಸಂಚಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳಬಹುದು. 2006ರ ಮೇ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾದ ನಂತರ ಈ ಆಟವನ್ನು ಆಡಲು 13 ದಶಲಕ್ಷಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಬಳಕೆದಾರರು ನೋಂದಾಯಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಅದರ ಯಶಸ್ಸು ಮತ್ತು ಜನಪ್ರಿಯತೆಯಿಂದಾಗಿ, ಕಾರ್ಟೂನ್ ಜಾಲವು 2007ರ ಮೇ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಆಟವು ಇನ್ನೂ ಆರು ತಿಂಗಳುಗಳ ಕಾಲ, ಆ ವರ್ಷದ ನವೆಂಬರ್ ವರೆಗೆ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಿತು. ಪ್ರಚಾರಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು. 2006ರಿಂದ 2008ರವರೆಗೆ, ಕಾರ್ಟೂನ್ ಜಾಲವು ಮಾಸಿಯ ಥ್ಯಾಂಕ್ಸ್ಗಿವಿಂಗ್ ಡೇ ಮೆರವಣಿಗೆಯ ಭಾಗವಾಗಿ "ಕಾಲ್ಪನಿಕ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ ಸಾಕುಪ್ರಾಣಿಗಳ ಮನೆ" ಎಂದು ತೇಲುವಂತೆ ಮಾಡಿತು. ಫ್ಲೋಟ್ ಅನ್ನು ಮನೆಯ ಪ್ರತಿಕೃತಿಯಾಗಿ ರೂಪಿಸಲಾಗಿದೆ. 2006ರ ಥ್ಯಾಂಕ್ಸ್ಗಿವಿಂಗ್ ದಿನದಂದು, ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಪಾತ್ರಗಳು "ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಹಾಯದಿಂದ" ಬೀಟಲ್ಸ್ ಅನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದವು. 2007ರಲ್ಲಿ, ಕ್ವೀನ್ ಅವರು "ಯು ಆರ್ ಮೈ ಬೆಸ್ಟ್ ಫ್ರೆಂಡ್" ಎಂಬ ಪಾತ್ರಗಳ ಅಭಿನಯವನ್ನು ನೀಡಿದರು. 2008ರಲ್ಲಿ, "ಎಡ್ಡಿಯ ತಂದೆಯ ಪ್ರಣಯ" ದ ಪಾತ್ರಗಳ ಪಾತ್ರಗಳ ಪ್ರದರ್ಶನವು ನಂತರ "ರಾಬ್ & ಬಿಗ್" ಗಾಗಿ ಮರುಬಳಕೆಯಾಯಿತು, ರಿಕ್ ಆಸ್ಟ್ಲಿ ಹಾಡುವ "ಎಂದಿಗೂ ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ" ಎಂಬ ಅಂತರ್ಜಾಲ ವಿದ್ಯಮಾನವನ್ನು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸುವ ಮೂಲಕ ಇದು ಅಡ್ಡಿಯಾಯಿತು. 2006ರಲ್ಲಿ, ಈ ಜಾಲವು ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ನ ಸುಮಾರು 25 ನಗರಗಳಲ್ಲಿ "ಐ ಪೂಟ್ಡ್" ಮತ್ತು "ಐ ಆಮ್ ಎ ಹಾಟ್ ಟೋ ಪಿಕರ್" (ಕ್ರಮವಾಗಿ ಚೀಸ್ ಮತ್ತು ಬ್ಲೂ ಹೇಳಿದಂತೆ) ಎಂಬ ಜಾಹೀರಾತು ಫಲಕಗಳೊಂದಿಗೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಪ್ರಚಾರ ಮಾಡಿತು, ಒಂದನ್ನು ಉತ್ತರ ಕೆರೊಲಿನಾದ ಗ್ರೀನ್ಸ್ಬೊರೊ ಮೂಲಕ ಅಂತರರಾಜ್ಯ 40/85 ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಇರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ, "ಐ ಪೂಟ್" ಜಾಹೀರಾತು ಫಲಕಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು (ಯು ಉದ್ದಕ್ಕೂ.ಎಸ್. ಮಾರ್ಗ 29) ಅನ್ನು ಉತ್ತರ ಕೆರೊಲಿನಾ ಎ & ಟಿ ರಾಜ್ಯ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯದ ಕಳವಳದಿಂದಾಗಿ ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಯಿತು. ಈ ಜಾಹೀರಾತಿನಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶ ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೊಂಡ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಸಹವರ್ತಿ, "ಇದು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾನಿಲಯಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ವಿಷಯವೇ ಎಂದು ಕೆಲವರಿಗೆ ಅರ್ಥವಾಗಲಿಲ್ಲ."ಎರಡೂ ಭಾಗಗಳು ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಬಂದವು, ಮತ್ತು ನಂತರ ಜಾಹೀರಾತು ಫಲಕವನ್ನು" "ಹೊಳೆಯುವ, ಹೊಳೆಯುವ" "ಎಂದು ಬರೆಯಲಾಗುವ ಒಂದು ಫಲಕದಿಂದ ಬದಲಾಯಿಸಲಾಯಿತು". ಸುಂದರ, ಸುಂದರ ", ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಒಂದು ಸಾಲು" ನನ್ನ ಜಿಮ್ ಪಾಲುದಾರ ಮಂಗ ". 2006ರ ಮಾರ್ಚ್ನಲ್ಲಿ, ಬರ್ಗರ್ ಕಿಂಗ್ ಅವರ ಮಕ್ಕಳ ಊಟದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಪಾತ್ರಗಳ ಆಟಿಕೆಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲಾಯಿತು. ಡಿಸೆಂಬರ್ 2007ರಲ್ಲಿ, ಕಾರ್ಟೂನ್ ಜಾಲ ಮತ್ತು ಅಮೆರಿಕ ಸಂಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥಾನದ ಹಾಟ್ ಟಾಪಿಕ್ ಚಿಲ್ಲರೆ ಅಂಗಡಿಗಳು ಈ ಸರಣಿಯನ್ನು ಆಧರಿಸಿದ ಉತ್ಪನ್ನದ ಶ್ರೇಣಿಗೆ ಒಂದು ಅಂಗಡಿಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದವು, 693ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ವಾರ್ನರ್ ಹೋಮ್ ವೀಡಿಯೊದ ಬಟ್ಟೆ, ಪರಿಕರಗಳು ಮತ್ತು ಡಿವಿಡಿ ಬಿಡುಗಡೆಗಳಂತಹ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿತ್ತು. ಕ್ರಿಸ್ಮಸ್ ವಿಶೇಷವನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ, ಈ ಸರಣಿಯ ಕಂತುಗಳು ಐಟ್ಯೂನ್ಸ್ ಮತ್ತು ಅಮೆಜಾನ್ ವೀಡಿಯೊದಲ್ಲಿ ಡಿಜಿಟಲ್ ಖರೀದಿಗೆ ಲಭ್ಯವಿವೆ. ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಎರಡನೇ ಸೀಸನ್ ಮಾರ್ಚ್ 2015 ರವರೆಗೆ ನೆಟ್ಫ್ಲಿಕ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿತ್ತು. ಎಲ್ಲಾ 6 ಸೀಸನ್ಗಳನ್ನು ಮೇ 2015 ರಲ್ಲಿ ಹುಲುಗೆ ಸೇರಿಸಲಾಯಿತು, ಅಕ್ಟೋಬರ್ 1,2022 ರಂದು ಅದನ್ನು ಸೇವೆಯಿಂದ ತೆಗೆದುಹಾಕುವವರೆಗೆ. ಈ ಪ್ರದರ್ಶನವು ಈಗ ಮೇ 2020 ರಂತೆ ಎಚ್. ಬಿ. ಓ ಮ್ಯಾಕ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಲಭ್ಯವಿದೆ.
ಯು. ಎಸ್. ಎಸ್. ಗಿನೆವೆರ್ (ix-67) ಯು. ಎಸ್. ಎಸ್. ಗಿನೆವೆರ್ (ix-67) ಯು ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ನೌಕಾಪಡೆಯ ಗಸ್ತು ಹಡಗುಯಾಗಿದ್ದು, ಇದು 1942ರಿಂದ 1945ರವರೆಗೆ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿತು. ದೋಣಿ. "ಗಿನೆವೆರ್" ಅನ್ನು ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ನ ಎಡ್ಗರ್ ಪಾಮರ್ಗಾಗಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು, ಅವರು ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾದ ಅಂತಹ ಅತಿದೊಡ್ಡ ದೋಣಿ ಮತ್ತು ವಿಶ್ವದಾದ್ಯಂತ ನಿರ್ಮಿಸಲಾದ ಅತಿದೊಡ್ಡ ಮುಂಭಾಗ ಮತ್ತು ಹಿಂಭಾಗದ ಸ್ಕೂಟರ್ ದೋಣಿಗೆ ಡೀಸಲ್ ವಿದ್ಯುತ್ ಪ್ರೊಪಲ್ಷನ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ದಿಷ್ಟಪಡಿಸಿದರು. ದೋಣಿಯ ವಿದ್ಯುತ್ ಸ್ಥಾವರವು 350 ಗಂಟೆಗಳ ಎರಡು ವಿಂಟನ್ ಸಿಕ್ಸ್ ಸಿಲಿಂಡರ್ಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿತ್ತು.ಪಿ. ಡೀಸಲ್ಗಳು ನೇರವಾಗಿ ವೆಸ್ಟಿಂಗ್ಹೌಸ್ ಜನರೇಟರ್ಗಳಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿವೆ. ಜನರೇಟರ್ಗಳು 555-ಅಶ್ವಶಕ್ತಿಯ ವೆಸ್ಟಿಂಗ್ಹೌಸ್ ಮೋಟಾರುಗೆ ನೇರವಾಗಿ ಪ್ರೊಪೆಲ್ಲರ್ಗೆ ವಿದ್ಯುತ್ ಒದಗಿಸಿದವು. ವಿನ್ಯಾಸವು ಎ. ಕಮಾಂಡರ್ ಫಿಶರ್, ಯು. ಎಸ್. ಎನ್. ನ ಸಹಕಾರದೊಂದಿಗೆ ಡೀಸಲ್ ವಿದ್ಯುತ್ ವಿನ್ಯಾಸದೊಂದಿಗೆ ಹಂಸವನ್ನು ಲೂರಿಂಗ್ ಮಾಡಿ. ಈ ದೋಣಿಯನ್ನು 11,000 ಮೈಲಿ ಪ್ರಯಾಣದ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಎಂಜಿನ್ಗಳ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರವೇ ವೇಗವೆಂದು ರೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಎರಡು ಟನ್ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಶೈತ್ಯೀಕರಣ ಘಟಕ, ಎರಡು 15 ಕಿಲೋವ್ಯಾಟ್ ಜನರೇಟರ್ಗಳು, ಬಿಲ್ಜ್ ಮತ್ತು ಇತರ ಪಂಪ್ಗಳು, ವಾತಾಯನ, ವಿದ್ಯುತ್ ಹಾರಿಸುವಿಕೆ, ದೀಪಗಳು ಮತ್ತು ರೇಡಿಯೋವನ್ನು ವಿದ್ಯುತ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯೊಳಗೆ ಒದಗಿಸಲಾಯಿತು. ವಿದ್ಯುತ್ ಸ್ಥಾವರವನ್ನು ಮುಚ್ಚಿದಾಗ ಅಥವಾ ತುರ್ತು ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಟರಿಗಳು ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯುತ್ ಒದಗಿಸುತ್ತಿದ್ದವು. "ಗಿನೆವೆರ್" ಅನ್ನು ಮ್ಯಾಸಚೂಸೆಟ್ಸ್ನ ನೆಪೋನ್ಸೆಟ್ನ ಜಾರ್ಜ್ ಲಾಲೆ ಮತ್ತು ಸನ್ ನಿರ್ಮಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಏಪ್ರಿಲ್ 21,1921 ರಂದು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲಾಯಿತು. ಪೂರ್ಣಗೊಂಡ ದೋಣಿಯು ಆರು ದೊಡ್ಡ ರಾಜ್ಯ ಕೊಠಡಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು, ಡೆಕ್ನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮೆಟ್ಟಿಲುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು, ಕೆಳಗಿರುವ ಸ್ಥಳಗಳಿಗೆ ಖಾಸಗಿ ಮೆಟ್ಟಿಲುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು. ಒಳಾಂಗಣ ಟ್ರಿಮ್ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ವಾಲ್ನಟ್ ಮತ್ತು ಟೇಗನ್ ಆಗಿತ್ತು. ಸಹಾಯಕ ದೋಣಿಗಳು 30 '5.5 "(9.28m) ಮಾಲೀಕರ ಉಡಾವಣೆ, 25' 11.5" (7.91m) ಸಿಬ್ಬಂದಿಯ ಉಡಾವಣೆ ಮತ್ತು 21 '3 "(6.48m) ನೌಕಾಯಾನದ ಜೀವರಕ್ಷಕ ದೋಣಿಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದ್ದವು; ಲೈಫ್ ಬೋಟ್ ಚಾಲಿತವಲ್ಲದೆ ಉಳಿದವು. "ಗಿನೆವೆರ್" ಅನ್ನು ಯುದ್ಧ ಹಡಗು ಆಡಳಿತವು ಕೋರಿತು ಮತ್ತು ಯುದ್ಧ ಪ್ರಾರಂಭವಾದಾಗ ನೌಕಾಪಡೆಗೆ ಹಂಚಲಾಯಿತು. ಯು. ಎಸ್. ನೌಕಾ ಸೇವೆ. ಯು. ಎಸ್. ಎಸ್. "ಗಿನೆವೆರ್" (ix-67), ಒಂದು ವರ್ಗೀಕರಿಸದ ವಿವಿಧ ಹಡಗು, ಆ ಹೆಸರಿನ ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ನೌಕಾಪಡೆಯ ಎರಡನೇ ಹಡಗು. ಎರಡೂ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಬಹುಶಃ ರಾಣಿ ಗಿನೆವೆರ್ ಅಥವಾ ಆಕೆಯ ಹೆಸರಿನ ಇನ್ನೊಬ್ಬ ಮಹಿಳೆಗಾಗಿ, ಹಡಗಿನ ಮಾಜಿ ಮಾಲೀಕರು ಈ ಹೆಸರನ್ನು ನೀಡಿದ್ದರು. ಸಹಾಯಕ ಸ್ಕೂಟರ್ ಅನ್ನು ಎಡ್ಗರ್ ಪಾಲ್ಮರ್ನಿಂದ 1842ರ ಮಾರ್ಚ್ 24ರಂದು ಸ್ವಾಧೀನಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಯಿತು ಮತ್ತು 1942ರ ಜೂನ್ 16ರಂದು ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ನ ಬ್ರೂಕ್ಲಿನ್ನಲ್ಲಿ ನಿಯೋಜಿಸಲಾಯಿತು. ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ಕುಸಿತದ ನಂತರ, "ಗಿನೆವೆರ್" ಮ್ಯಾಸಚೂಸೆಟ್ಸ್ನ ಬೋಸ್ಟನ್ನಲ್ಲಿ ಬಂದರು ಗಸ್ತು ನಡೆಸಿದರು, ಹೊಸದಾಗಿ ರೂಪುಗೊಂಡ ಬೆಂಗಾವಲು ಪಡೆಗಳನ್ನು ಸಮುದ್ರಕ್ಕೆ ಕರೆದೊಯ್ದರು ಮತ್ತು ನಿಯತಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಗ್ರೀನ್ಲ್ಯಾಂಡ್ ಕರಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಗಸ್ತು ತಿರುಗಲು ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದರು. ಆಕೆಯನ್ನು ಆಗಸ್ಟ್ 2,1945 ರಂದು ಸೇವೆಯಿಂದ ವಜಾಗೊಳಿಸಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಆಗಸ್ಟ್ 13 ರಂದು ನೌಕಾ ಹಡಗಿನ ನೋಂದಣಿಯಿಂದ ಆಕೆಯ ಹೆಸರನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಯಿತು. ಆಕೆಯನ್ನು 1946 ರ ಏಪ್ರಿಲ್ 25 ರಂದು ಖಾಸಗಿ ಮಾಲೀಕತ್ವಕ್ಕೆ ಮಾರಾಟ ಮಾಡಲು ಕಡಲ ಆಯೋಗಕ್ಕೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಲಾಯಿತು. ಯುದ್ಧದ ನಂತರದ. 1947ರಲ್ಲಿ ಈ ದೋಣಿಯನ್ನು ಪೂರ್ವ ಸೇಂಟ್ ಡೇವಿಡ್ ಜಾನ್ಸನ್ ದಾಖಲೆರಹಿತ ಹಡಗುಯಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಿದರು. ಲೂಯಿಸ್, ಇಲಿನಾಯ್ಸ್. ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್, ಡಿ.ಸಿ. ಅಂಕಣಕಾರ ಟಾಮ್ ಕೆಲ್ಲಿ ಹಡಗಿನಲ್ಲಿ ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಅವರ 75 ನೇ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬಕ್ಕಾಗಿ ಹಳೆಯ ಹಡಗಿನ ಸಹಚರರನ್ನು ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸಿದರು. ಡೇವಿಡ್ ಜಾನ್ಸನ್ ಮಾಲೀಕತ್ವದ ನಂತರ ದಾಖಲೆಗಳಿಂದ ಕಣ್ಮರೆಯಾದ ನಂತರ ಹಡಗಿಗೆ ಏನಾಯಿತು ಎಂಬುದನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಕೆಲವರು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು. ಗ್ರೀಸಿನಿಂದ ದಕ್ಷಿಣ ಅಮೆರಿಕಾದವರೆಗಿನ ವದಂತಿಗಳ ಹೊರತಾಗಿಯೂ ಅವರಿಗೆ ದೃಢವಾದ ಕುರುಹುಗಳನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ. ನಂತರ ಬ್ರಿಗಾಂಟೈನ್ "ರೊಮಾನ್ಸ್" ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದ್ದ ಆರ್ಥರ್ ಕಿಂಬರ್ಲಿ, ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ಮರ್ಚೆಂಟ್ ಮೆರೈನ್ ಅಕಾಡೆಮಿಯಿಂದ ಪದವಿ ಪಡೆದ ನಂತರ ಮತ್ತು ತೈಲ ಟ್ಯಾಂಕರ್ಗಳಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರಿಯಾಗಿ ಯುದ್ಧ ಸೇವೆಯನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ ನಂತರ "ಗಿನೆವೆರ್" ನಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯ ಸಂಗಾತಿಯಾದರು. ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ "ಗಿನೆವೆರ್" ಮೆಡಿಟರೇನಿಯನ್ಗೆ ಸಕ್ಕರೆ ಮತ್ತು ಸಾಂದರ್ಭಿಕ ನಿಷೇಧಿತ ಸರಕುಗಳೊಂದಿಗೆ (ಸಿಗರೆಟ್ಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾಗಿದೆ) ವ್ಯಾಪಾರ ಹಡಗು ಆಗಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿತ್ತು. ಹಡಗಿನ ಬಗ್ಗೆ ಆತನಿಗೆ ಪ್ರೀತಿ ಇದ್ದಾಗ್ಯೂ, ಕಳ್ಳಸಾಗಣೆಯೇ ಮೆಡಿಟರೇನಿಯನ್ನಲ್ಲಿದ್ದಾಗ ಆತ ಹೊರಡಲು ಕಾರಣವಾಗಿತ್ತು.
